机构评级：启明信息 金通灵 科林环保	启明信息  （002232，收盘价25.26元）评级：买入 评级机构：中银国际      公司是国内汽车IT领域的龙头企业，我国汽车行业高速发展为本土汽车IT厂商带来巨大商机。公司作为一汽集团在汽车电子领域的核心业务平台，未来发展空间巨大。      公司的前装和准前装车载信息系统2011年有望进入放量增长期，预计该系统出货量为6~8万台，有望实现收入4亿元。公司在前装和准前装领域的优势地位来自：(1)作为一汽集团的核心成员，公司拥有其他国内厂商难以比拟的股东背景；(2)公司十分重视研发，前瞻性很强的技术研发奠定了公司在多个子领域的技术优势地位，公司获得的技术优势能够保证盈利能力。      公司未来将同国际一线汽车电子厂商合作，进一步扩展公司在汽车电子领域的产品线，目前深度介入了一汽大众新能源汽车的开发，项目进展顺利。在新能源汽车领域的布局将对公司构成长期利好，其他汽车电子产品也将受益于汽车销量高速增长，公司汽车电子产品将迎来重要发展机遇，盈利能力将大幅提升。      受益于我国汽车销量的高速增长和对车载电子设备的旺盛需求，预计公司汽车电子产品销量有望在2011年大幅提升。此外，公司募投项目中的Q3管理软件项目和交易平台项目也将在2011年开始贡献利润。公司在汽车电子和高端软件业务的布局已经基本完成，即将进入收获期，公司明后两年的盈利能力将大幅提升，业绩有望进入增长快车道。首次给予公司“买入”评级，目标价31.00元。  　金通灵  (300091，收盘价47.90元)评级：买入 评级机构：平安证券      公司是国内领先的风系统解决方案供应商，以“服务+制造+服务”的经营模式向客户提供风系统需求分析、风系统研发设计、离心风机产品制造、风系统节能改造等完整的全生命周期风系统解决方案，最终以风机产品为载体实现销售和盈利。同时公司也是规模最大的离心风机产品制造商，产品包括大型工业离心风机、高压离心鼓风机、小型离心空气压缩机等，主要应用于钢铁冶炼、火力发电、新型干法水泥、石油化工、污水处理及余热回收等领域。      目前我国工业化仍处于中期阶段，向新型工业化转型并持续发展带来的产业升级、节能降耗、环境保护等投入的增加保持了对离心风机产品的旺盛需求，同时风系统节能改造带来的配件需求共同拉动大型工业离心风机服务市场快速增长；随着我国污水处理行业的增长，用于污水处理的高压离心鼓风机市场将以年均20%左右的速度增长；小型离心空气压缩机以其高效、节能和低噪音的显著优势将得到更加广泛的应用，有望以年均30%的速度增长。      公司生产的离心风机得到了宝钢集团、神华集团、中石油、中石化、中国水务等大客户的认可，此外公司产品除了本身节能外，还应用于余热回收、煤气回收、脱硫脱硝、硫化床锅炉、污水处理等领域。预计公司2010、2011、2012年每股收益0.95元、1.35元、1.65元，维持“推荐”投资评级。  科林环保  （002499，收盘价46.20元）评级：首次 评级机构：湘财证券      公司主营袋式除尘器，是国内最大的袋式除尘设备专业制造企业之一，在目前袋式除尘替代电式除尘的趋势下，公司发展空间广阔。      目前公司拥有二十八项实用新型专利、一项发明专利。公司还主持制定《袋式除尘器安装技术要求与验收规范》、《内滤分室反吹类袋式除尘器》等行业规程、规范。公司募投项目将有效解决公司产能不足问题，未来发展空间广阔。公司募投的年产40万平方米过滤面积大型袋式除尘设备扩建项目，将有效解决公司面临的产能不足问题，公司有望加快进入电力市场的步伐。      目前我国火电行业袋式除尘器的应用比例只有10%左右，据中国环保机械行业协会预测，如果按照“十二五”期间火电行业袋式除尘器应用比例达50%计算，2010年至2015年火电行业袋式除尘器主机整体需求合计150亿元左右。      公司在袋式除尘器领域稳步经营多年，拥有深厚的技术储备，有助于公司在产能大幅提升的同时，快速开辟新市场，从而推动公司业绩稳定增长。预测公司2010~2012年EPS分别为0.67、0.95、1.11元，对应PE分别为72、51、43倍,首次给予“增持”评级，目标价57元。  伊利股份  （600887，收盘价44.91元）评级：强烈推荐 评级机构：中投证券      公司是国内两家最大的液体乳及乳制品加工企业之一，主要产品为液体乳、冰淇淋，其中奶粉业务和冰淇淋业务市场份额第一，液体乳市场份额第二。未来乳制品企业之间的竞争将是乳制品行业产业链的竞争，这涉及原奶生产和采购，乳品加工和销售三个环节，伊利已经开始积极构建乳制品产业链的综合发展，以保持产业链的稳定以及成本的最优化。      在奶源环节，伊利加大自建奶源、推广奶联社的建设，以控制原奶的安全和成本。伊利目前自有奶源牧场份额已经超过50%，公司计划在未来5年再建800家不同规模的牧场。自有奶源的增加可以降低公司的原奶成本。      在生产环节，伊利深耕优势市场，在有奶源优势的地区加大产能布局。伊利已经在全国各地建立了38个生产基地，自2009年下半年以来，伊利在投资建设新生产基地上花费超过23.66亿元，目的就是为了在中国乳制品市场格局经历震荡后，在有奶源优势的地区加大产能布局以满足未来对乳制品的大量需求。在销售环节，目前公司的销售网点基本已经覆盖了全国所有省份，但是城镇和食杂铺等铺货渠道还有很大提升空间。从液态奶的铺货率来看，伊利的产品在食杂店铺的铺货率为32%，在三四线城镇铺货率仅29%，公司产品的销量还有很大的提升空间。      预计2010~2012年EPS为0.87元、1.34元和1.72元，对应的PE为49、32、25倍，鉴于公司未来3年复合增长速度为41%，因此目前估值偏低，给予公司“强烈推荐”评级。