郑眼看盘：节后续涨机会大 吸纳二线蓝筹股为宜	 　　周四A股延续反弹，但高位涨势略显迟滞。收盘沪综指涨0.29%报2759.57点，深综指涨0.43%报1261.10点，成交略放。盘面看，工行等大银行股给力，地产股萎靡，有色金属股亢奋，其余个股大多随波逐流。      工行急速拉升为昨日看点，但多数银行股依然下跌，这颇耐人寻味。何以如此，笔者试猜一下：这可能得追溯至1月15日该股配股抢权时，当时基金友情赞助般地猛拉尾盘，其他银行股同样没有跟风。由于许多基金或持有该股，故年末做市值时拉升一下应在情理之中。      从近几年情况看，一般机构拉市值会在年末倒数第二天，这样只要最后一天没跌得太离谱，那也就基本封杀了持股市值的下降空间。      昨日工行拉升时，地产股仍一蹶不振。至于有色金属股，因受制于国际资源品走势，短期走势不确定性的可能多些。如果外盘铜、油节日期间或新年后续涨，那么此类个股行情一般也会跟随。因此，投资者虽可持此类个股，但顶多是半仓，另一半仓位或空着，持有些下游品种。      资源股上涨能带动股指，似乎是利好，市场也习惯性地跟风买股，然而实际情况并非如此。资源品上涨会使管理层更紧张，更担心所谓输入性通胀，或最终逼得管理层在已有收紧信贷的基础上继续加码。      最近有不少人撰文说经济向好而股市偏弱，称晴雨表功能未发挥。言下之意是，A股以前是有晴雨表功能的，所以他们才会对今年弱势感到奇怪。      其实近20年来，A股绝大多数时间是没晴雨表功能的。笔者曾不止一次说过，与其说A股是晴雨表，还不如说是“对冲工具”，对冲经济热度或物价热度的工具。      今天为2010年最后一天，从以往情况看一般是缩量且微幅波动。过了元旦，资金面多少会有改善，所以股指续涨机会颇大。如果投资者错过逢低布局，也许今日可以略补仓位。从品种看，投资者似应回避银行、地产、汽车等个股。      从明年一季度情况看，资金面虽说可能松些，但考虑到铜、石油、粮油等期货走势强劲，管理层多半不会过度纵容商业银行放贷，而这决定了大市值个股上涨难度加大。另外，银行、地产、汽车等可能还有些缓释型利空待释放，或许还没到最坏时候。折衷一下，笔者认为吸纳二线蓝筹股或许更为合适，一方面对资金量要求少些，另一方面部分二线蓝筹股质地其实不错，在最近的杀跌中略显超跌，投资者不妨细细甄别。