浏阳河名酒城开工再谋与五粮液深度合作	　　证券时报记者 童 可 　　本报讯 日前，浏阳河酒业母公司湖南中商集团总经理李为章对外界透露，投资15亿元、占地1500亩的浏阳河名酒城已经正式动工。此外，借助五粮液的影响力，浏阳河已顺利叩开台湾市场大门，有望成为第一批登陆台湾市场的大陆名酒。 　　与金六福一样，浏阳河的快速发展始于与五粮液的联姻。1998年浏阳河与五粮液展开合作，五粮液提供基酒并对浏阳河酒的技术、生产和品质把关，浏阳河酒业则负责经销和品牌推广，双方按照约定的比例分成。 依托五粮液的生产和品牌力，浏阳河快速成为全国酒业知名品牌。 　　但是，随着五粮液的一些战略调整，五粮液“涨价”给双方的合作带来了阴影。有消息甚至认为，五粮液的涨价，让浏阳河3星以下的产品几乎失去了生命力，而近年来浏阳河逐步增加浏阳工厂的生产比例也被认为是二者矛盾的升级。对此，李为章表示，他不认为浏阳河与五粮液有什么矛盾，二者的发展一直密不可分，即使出现一些争议也属正常，这无法阻碍双方在更广阔的领域的合作。 　　“此次名酒城的建设，浏阳河之所以这么有底气，就是因为在技术上有五粮液这棵大树。”李为章表示，名酒城建设成功后，会在多方面继续寻求与五粮液的深入合作，以推动浏阳河在未来数年内实现20亿元的年销售额。 　　李为章还透露，与五粮液的紧密合作帮助浏阳河叩开了台湾市场的大门。随着2010年两岸在经贸领域的合作不断升华，大陆地区的白酒将被允许进入台湾市场销售，浏阳河有望成为第一批登陆台湾市场的大陆名酒。 　　据了解，2009年湖南中商集团董事长彭潮曾数次前往台湾地区，依靠五粮液的背景以及浏阳河本身的知名度给浏阳河酒带来了巨大的商机，目前浏阳河与台湾中酒股份的谈判正在进行当中，公司已经在台湾设立联络代表，准备随时进入台湾市场。