受益金融部门支持 传媒业业绩有望大幅提升	　　财政部、中国人民银行和文化部等9部委联合制定的《关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见》(下称《指导意见》)近日正式发布，《指导意见》要求通过创新信贷产品、完善授信模式、培育保险市场、实施文化产权评估交易等具体举措，加大金融对文化产业发展的支持力度。 　　有关专家指出，《指导意见》是近年来首个全面支持文化产业的金融性指导文件，其意义不言而喻。 　　《指导意见》及时出台 　　《指导意见》是近年来支持文化产业发展繁荣的第一个宏观金融政策指导文件。其中包括，推动、支持文化企业通过债券市场融资；发挥保险公司机构投资者作用和保险资金融资功能，在风险可控的前提下，鼓励保险公司投资文化企业的债权和股权，引导符合条件的保险公司参与文化产业投资基金；推进文化企业建立现代企业制度，完善公司治理结构；推动多元化、多层次的信贷产品开发和创新；积极探索适合文化产业项目的多种贷款模式等20条。 　　央行表示，《指导意见》针对目前我国文化企业有形资产少、无形资产多、抵押担保品不足等问题，紧紧围绕推动金融资本与文化产业有效对接，促进文化产业大发展大繁荣，立足于发挥信贷、保险、证券等多层次金融市场资源，立足于发挥宣传文化、金融、财政等多部门工作合力，立足于推动金融产品创新和改进金融服务，多举措并举、多管齐下，汇聚金融、财政资源，助推文化产业发展和文化繁荣。 　　据悉，上交所将采取具体措施支持文化企业上市。 　　鼓励金融业为文化产业输血 　　去年新闻出版总署曾经发布《关于进一步推进新闻出版体制改革的指导意见》，明确提出要在3到5年内培育出6至7家资产、销售超过百亿的大型出版传媒。不过此次由9部委共同出台的《指导意见》涉及的文化领域更加广泛――包括演艺娱乐、影视制作和发行放映、网络信息传媒等传统和现代文化领域。 　　北京大学文化产业研究所影视文化研究中心主任喻文益表示，国家有通过《指导意见》进行产业优化转型的用意，还包括引导居民消费方向，以及降低银行投资结构风险的目的。 　　9部门有关负责人表示，文化产业以创意为源头是一种科技含量高、资源消耗低、环境污染小的绿色产业。“鼓励金融业为文化产业输血，扩大文化产业的比重，是推动我国产业结构升级、缓解资源能源瓶颈的重要举措。” 　　数据显示，2004年至2007年，全国文化产业增长速度在17%以上，比同期GDP增速高出6到8个百分点。金融危机期间，少传统产业增速放缓，唯独文化产业逆势上扬。 　　相关上市公司有望受益 　　中信证券分析师皮舜表示，《指导意见》可以看成继《文化产业振兴规划》和国务院推动三网融合之后，文化产业迎来的又一重大利好。 　　“加大金融支持，对于现在在三网融合过程中急需资金的广电有线网络企业无疑是好消息。”许耀文表示。分析人士预测，目前逐步推进的广电有线网络整合，将会以天威视讯、歌华有线、广电网络等上市公司为主体，而大规模的设备升级与改造将带来一定的投资机会。 　　跨区域的出版传媒整合并购也将得到金融等政策支持。“出版传媒企业的并购整合将是未来产业发展的趋势之一，拥有资金和渠道优势的相关上市公司将会成为先行者和主力军。”皮舜表示，时代出版、出版传媒以及近期借壳上市的江西出版都已开始提前布局。此外，对华谊兄弟、奥飞动漫等上市公司而言，金融支持将为其顺利成长带来更好的行业环境。