美议息会议今登场 日元先跌后涨再创15年新高	　　早报讯 虽然美联储要从北京时间今天晚上才开始最新的货币政策会议，但其对市场的影响已经显现。 　　由于各方普遍预期美联储将推出进一步的定量宽松政策以支持经济，美元昨日全线承压，甚至倒逼日元再度刷新15年新高纪录。 　　而代表官方汇率的人民币对美元中间价昨日报6.6886，亦较前一个交易日升值22个基点。 　　美联储议息会议在即，日元所受影响成为一个缩影。昨日亚市早盘一开盘，日元对美元汇率即开始下跌，并一度跌至80.21这一15年低点。 　　但出人意料的是，很快形势发生了变化。日元对各主要货币急剧回升。日元对美元曾在短短一分钟内跳涨1%，达到83.13。 　　这是因为当天早间有分析师报告称，日本当局将干预日元汇率。理由是，前一日日本央行官员表示，他们已经将11月会议日期从11月15日至16日提前至11月4日至5日。 　　这个日期紧跟着美联储将于当地时间2日-3日召开的议息会议，因此被部分分析师解读为，如果美联储会议导致美元大跌乃至倒逼日元升值，日本央行可以迅速做出反应。 　　但很快，由于日本政府相关部门对于干预日元的消息不置一词，日元重回跌势。至昨日晚间21点，日元对美元已跌至80.33的水平。 　　至昨晚截稿时，美元指数持平于77。而大部分大宗商品皆有所上涨。 　　目前各方普遍预期，美联储可能会在明日宣布一个在6个月时间里购买5000亿美元债券的量化宽松计划。 　　值得一提的是，事实上不仅是美联储和日本央行，从今天开始，澳大利亚央行、英国央行、欧洲央行等也将相继议息。其中，澳大利亚央行今日议息，英国央行、欧洲央行明日议息。 　　不过，目前各方普遍预测，上述三大央行预计都不会有什么最新动作。