温家宝：世界经济有望迎来新一轮增长	　　温家宝召开五次座谈会征求对政府工作报告意见并指出：世界经济有望迎来新一轮增长  　　1月22日至2月1日，国务院总理温家宝在中南海主持召开五次座谈会，征求对即将提请十一届全国人大三次会议审议的《政府工作报告》（下称《报告》）的意见。  　　各民主党派中央、全国工商联负责人和无党派人士代表，以及专家学者、各界代表分别出席了座谈会。大家一致赞同《报告》稿的框架结构和主要内容，并就《报告》稿的具体修改和做好政府工作，提出了意见和建议。 　  　　经济、社会领域的专家们建议，今年要加大力度扩内需、调结构、促转型、惠民生、推改革，把自主创新、节能减排和应对气候变化作为调整经济结构、转变发展方式的重要抓手，促进农业增产和农民增收，促进房地产业健康发展，深化财税、收入分配等领域改革，千方百计扩大就业，继续提高人民生活水平。  　　参加企业界座谈会的海尔集团董事局主席兼首席执行官张瑞敏说，实施家电下乡、以旧换新对扩大消费起到了重要作用，要继续用好这项政策，加强对中标企业的管理和考核。鞍钢集团公司总经理张晓刚提出，要促进企业兼并重组，运用经济、法律手段加快淘汰落后产能。大家还就提高企业管理水平、自觉履行社会责任、完善法人治理结构以及鼓励有条件的企业"走出去"等提出了建议。  　　参加基层群众座谈会的10位代表中，辽宁省锦州市凌河区舜天商行经理杜敬党反映，目前小型微型企业在融资贷款方面仍有不少困难，建议降低门槛、简化手续，进一步减轻企业负担。江西省瑞昌市白杨镇檀山村卫生室医生肖敦木建议乡村卫生室也要实行药品零差价，并解决乡村医生的待遇问题。  　　温家宝在这五次座谈会上讲了话。他感谢社会各界对政府工作的关心和支持，国务院将认真研究、吸收这些建议和意见。他说，今年的报告应该是一个凝聚力量、提振信心的报告。当前世界经济进入后危机时期，有望迎来新一轮增长。我们要继续抓住和用好战略机遇期，巩固经济回升向好势头。要保持宏观经济政策的连续性和稳定性，根据新情况新变化，增强政策的灵活性和针对性。要把握好宏观调控的重点、节奏和力度，核心是处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理好通胀预期的关系，加快转变经济发展方式，着力提高经济增长质量和效益。要深刻认识当前国内外经济形势仍然极其复杂，外部环境不稳定、不确定因素增多，国内发展不平衡、不协调、不可持续问题依然突出，必须保持清醒头脑，周密做好应对各种风险和挑战的准备。（新华社）