广汽丰田：混动凯美瑞发力低碳	 　　“每卖出一辆混合动力凯美瑞，便以车主的名义种下一棵树，”伴随着混合动力凯美瑞的国产，广丰喊出了响亮的口号，送保养、送礼包不足为怪，但送给车主一棵未来的参天大树，可算是充满创意和寓意。广丰此举，不但符合混合动力凯美瑞新能源产品的名目，也为该款新车的营销亮出了一段精彩的开场白。 　　在丰田全球召回事件的余波之下，以畅销车型凯美瑞打开中国的新能源汽车市场，既能成功转移消费者的注意力，又能借此开辟新的战场，丰田这次可谓一箭双雕实现双赢。 　　本次北京车展也成为混合动力凯美瑞国产以后的首个舞台，与其一同亮相的还包括丰田旗下5款最新研发成果，分别为采用新电动机和锂离子电池的电动车FT-EV Ⅱ；采用高性能燃料电池“Toyota FC Stack”的燃料电池混合动力车FCHV-adv；以第三代PRIUS普锐斯为基础，采用锂离子电池及外插充电式混合动力技术的PRIUS PLUG-IN HYBRID Concept；紧凑型混合动力车FT-CH和FR运动型跑车FT-86 Concept Car。 　　其中FCHV-adv以其有别于丰田其他混合动力车的动力系统，成为外界关注的焦点。由于配备了燃料电池和镍氢蓄电池，在一次充满氢后该款车的续驶里程为830公里，是原FCHV燃料电池车的两倍以上。丰田公司下一步将考虑采用高性能锂离子蓄电池为该款车提供动力，虽然锂离子蓄电池在功率、能量、循环寿命等方面均优于镍氢蓄电池，但在耐久性、量产化、质量保证和低价格方面还要进一步提高。据悉，丰田有意与日本松下公司共同出资成立“Panasonic EV能源公司”，生产新能源车型的锂离子蓄电池。 　　尽管这些概念车在近期内难以实现量产，但已显示出丰田在新能源领域的技术优势。在不可逆转的消费趋势下，中国的混合动力车终将迎来自己的春天，那时候，丰田在新能源技术方面的优势将成为其中国战略的重要支撑。而其合资伙伴广丰将是最大的受惠者之一。 　　广丰执行副总经理冯兴亚曾预言包含了豪华与环保元素的车型，将成为一个鲜明的消费符号。对于在此定位之下的国产混合动力凯美瑞，业内人士意见普遍看好，作为曾创下“40个月产销50万辆”纪录的中国最成功中高端轿车，凯美瑞能在此市场基础上为混合动力款打开局面。 　　今年3月，广汽丰田共销售轿车25598辆，同比增长78%，其中凯美瑞售出15650辆，占总销量的61%以上。在原有热销车型基础上推出混合动力，而不是像普锐斯那样独自“横空出世”，正是混合动力凯美瑞的先天优势。