刚需稳步增长 医药业进入黄金发展期	　　当前，我国社会人口老龄化加剧，也使得医药行业刚性需求稳步增长，并带来医药板块的投资机遇。 　　人口老龄化是指总人口中因年轻人口数量减少、年长人口数量增加而导致的老年人口比例相应的增长。国际上通常把60岁以上的人口占总人口比例达到10％，或65岁以上人口占总人口的比重达到7％作为国家或地区进入老龄化社会的标准。国家统计局数据显示，我国1999年就已经进入老龄化社会。中国现有老龄人口已超过1.6亿，且每年以近800万的速度增加，即每年以0.8%左右的速度在增长。而据相关资料显示，45岁是一个年龄的临界点，当超过45岁后人们对医疗药品的需求快速增长。在所有医疗支出费用中，药品费占据了最大的份额。而对于老年人来说，医药支出是刚性的需求，药品的需求量在稳步地增加。 　　目前我国医药行业的现状是市场集中度低，低水平重复生产现象严重，研发投入相对较少，出口以低附加值为主等特点。从十二五规划和新医改来看，未来医药行业改革的方向可能是通过兼并重组提高行业集中度，并进行产业升级来发展战略性新兴产业等。 　　据上证报资讯统计显示，在医药行业的102家公司中，有51家上市公司的2010年第三季度净利润同比增长20%以上，有37家上市公司的2010年第三季度总营业收入同比增长超过20%。未来医药行业的“黄金发展期”或可期。 　　市场人士认为，目前投资者或可重点关注以下类型的公司：能自主研发创新并有专利权的公司，行业中有龙头地位的公司，以及上下产业链一体化的公司。