软件业"十二五"规划正制定 政府将出台新政力挺	计划培养10多家百亿级企业  　　中国软件行业协会副理事长赵小凡日前在上海透露，“十二五”软件服务业规划正在制定中，规划初步确立了“十二五”期间软件产业的目标：即到2015年软件服务业收入年均增长率超过20%；占电子信息行业收入比重超过20%；培养年收入超过100亿的企业逾10家。 　　赵小凡表示，2010年软件行业年收入将达到1.3万亿元。  　　“新18号文”扶持新业态新模式 　　据赵小凡介绍，此前8年，我国软件业实现了38%的年均增长率，占电子信息产业的比重由6.3%提高到近13%。 　　赵小凡坦言，这样的高速发展与2000年发布的《鼓励软件产业和集成电路产业发展的若干政策》（下称“18号文”）有很大关系。然而，不少企业担心，今年12月31日政策期满后，有关优惠政策是否能够延续。不少软件类上市公司已在公告中显示出对不确定性的担忧。 　　赵小凡透露，对此，有关方面已经有批示，要加紧制定优惠力度更大的政策。 　　2007年至今，包括发改委、工信部在内的多个部门已就“新18号文”进行多轮起草，并已上报国务院。据悉，“新18号文”将比原有文件更加细化，增加了针对集成电路产业的新政策，其目标是鼓励中国软件业走向高端，并扶持新业态新模式。 　　在昨日举行的上海软件与信息服务业投融资洽谈会上，达晨创投合伙人傅仲宏坦言，软件产业涉及面广，市场范围大，但真正靠软件卖得好扩大规模很难，而以软件作为切入点，借助软件工具创造好的商业服务模式，则更受资本市场青睐。 　　而这一新趋势也正受到监管部门关注。据悉，“新18号文”将加大对软件服务类企业的支持，以适应软件产业从产品向服务转型的新趋势。 　　赵小凡表示，今年12月31日原18号文政策到期后，即使“新18号文”未能出台，有关部门也会及时出台“指导性意见”，明确原优惠政策不变。 　　 　　培育龙头企业 　　赵小凡还透露，在“十二五”期间，有关部门对核高基项目的支持也将得到延续。而面对软件服务业企业小、散、乱的格局，培育龙头企业也成为“十二五”期间的发展目标之一。 　　业内分析人士指出，有望获得核高基项目的龙头企业将面临更大的发展机遇，而这种可能性包括了东软集团、用友软件、浪潮软件、同方股份及中国软件等多家上市公司。 　　记者日前从上海举行的第二届国产基础软件产业链创新论坛获悉，中标软件、普华基础软件、万达信息等企业作为牵头单位获得国家“核高基”重大专项资金支持，落沪资金已超过4.5亿元。其中，获得“核高基”科技重大专项支持的中标软件服务器操作系统在国家“金安工程”、“金审工程”中已经使用数百套，完全实现对国外企业的产品替代。上市公司中国软件持有中标软件注册资本的50%。