家乐福上半年扭亏为盈 净利8200万欧元	    在经历了亏损和关店等一系列负面事件后，法国零售巨头家乐福终于可小展笑颜。 　　家乐福日前公布的半年报显示，今年上半年其净利8200万欧元(合1.037亿美元)，尽管低于此前分析师预估的2.92亿欧元，但与去年同期亏损5800万欧元的业绩相比，家乐福已扭亏为盈。 　　根据家乐福财报，截至6月30日的6个月中，净利为8200万欧元，之前年初亏损5800万欧元。上半年营业利润增长8%至11亿欧元，销售增长5.9%至437亿欧元，其中值得注意的是，家乐福营业利润的增长抵消了比利时营销店关闭的4000万欧元的费用。 　　除了关店成本的被抵消，家乐福此次扭亏为盈的原因还包括拉美、亚洲市场和法国本土的销售增长以及新策略的调整。其中拉美地区销售额同比增长16％，亚洲地区销售额同比增长8.9％，法国市场销售额同比增长2.2％。 　　此前，家乐福在2008年受金融危机影响，净利润锐减44.7％，去年又再降74.2％。于是，去年雀巢原营销执行副总裁奥洛夫松临危受命，出任家乐福首席执行官。其正执行4年战略调整，包括减少成本并力推廉价折扣形象等，连中国区的形象口号也由原本的“开心购物家乐福”改变为“福到家”，以强调家庭、廉价概念。 　　家乐福表示，有信心实现2010年目标，包括31亿欧元的营业利润和5亿欧元的成本节省。