美股创反弹新高 亚太股市连涨五周	　　下周二的美联储议息会议备受关注 　　⊙记者 朱周良 ○编辑 阮奇  　　有关中国可能采取更多紧缩措施的猜测和传闻，并未影响到美国股市前进的步伐。在花旗等金融股带领下，美国股市周四延续了近期连续上涨的强势，标普500指数一举创出17个月新高。亚太股市昨日涨跌互现，但本周的表现依然相当抢眼，不少股指都连续五周上涨。 　　分析师表示，下周美联储和日本央行将举行议息会议。美联储很可能重申继续在相当长时间内维持超低利率，并谨慎考虑结束资产收购计划。这样的表述可能给股市带来进一步的上升动能。 　　标普500创17个月新高 　　截至11日收盘，道指涨0.4%，至10612点，为连续第三天上涨，同时也创下今年1月19日以来的最高收盘价。纳指则连涨六天。 　　标普500指数的表现更为强劲，后者当天涨0.4%，至1150.24点，涨幅0.40%，创2008年10月1日以来的最高收盘水平。自2月25日以来，该指数几乎每天都在涨。 　　金融股成为周四美股上行的最大动力，一项银行股分类指数大涨1.7%，至16个月新高。花旗大涨5.6%，领涨金融股，此前该公司CEO潘伟迪称，花旗已具备恢复持续盈利的能力。他还表示，如果政府考虑出售的股份，他一点都不感到意外。投资者将此视为花旗状况好转的预兆。 　　金融股大涨的另一原因是，有消息称，美国国会正在研究的新金融监管法案可能放宽尺度，进而利好银行盈利。针对奥巴马提出的金融改革案，美国参议院两党周四并未能达成共识。 　　纽约一位管理着40亿美元资产的基金经理称，不少投资人都认为，1150点是标普500指数的一个重要关口，如今该指数重新收复了这一关键点位，后市可能继续看好。标普500指数前一次触及1150点是在1月19日，当时指数收报1150.23点，此后受希腊危机等因素拖累，该指数截至2月8日下跌了8%。 　　投资人气持续升温 　　美股连续走强鼓舞了亚太市场的人气，尽管中国内地A股表现疲软，但投资人并未受到有关中国可能加大紧缩的预期太大影响。昨日东京尾盘，MSCI亚太指数涨0.3%，为连续第三周上涨，部分地区市场基准指数已连续涨了五周。 　　12日收盘，日经225指数涨0.8%，至10751点，为1月21日以来的最高收盘价。累计本周，日股涨3.7%，为去年12月4日以来的最大单周涨幅。澳大利亚股市周五收平，但本周仍收出阳线，为连续第五周收高。韩国股市周五涨0.4%。 　　中国香港股市表现相对较弱。恒指周五收低0.09%，报21210点，结束连续五日的升势。但累计本周，恒指仍涨2.0%，为连续第三周走高。中国台北股市收平，基准指数报7748点，本周涨1.1%。 　　统计显示，随着希腊危机有所平息，同时世界经济保持复苏态势，投资人的风险偏好持续上升，对股票和高收益债券的热情增强。 　　专业研究机构EPFR昨公布的统计显示，截至3月10日的一周时间里，分别有超过10亿美元的资金涌入新兴市场债券基金及高收益债券基金，创十多年来新高。 　　与此同时，投资人对股市的介入也有增无减。美国股票基金连续第四周出现资金净流入，为2008年第三季度以来首见。除日本外的亚洲股票基金在过去一周也吸引了可观资金流入，流入量为去年11月以来最高。中国股票基金同期净流入3100万美元。 　　下周议息会议引人关注 　　分析人士表示，下周对美股而言可能是很关键的一周，因为美联储将召开议息会议，传递未来退出的信号。 　　美联储将在北京时间17日凌晨公布议息声明，外界普遍预计该行将维持利率不变。同时，当局可能保留将在“更长时间”保持超低利率的承诺；对于外界关注的撤出量化宽松一事，业界认为，美联储可能暗示，近1.7万亿美元的资产收购计划可能如期在3月底结束，但考虑到复苏尚不稳固，当局可能会强调，必要时仍会保留或是恢复该计划。 　　在日本方面，17日央行将公布议息决定。市场预期，迫于政府压力，日本央行可能会采取进一步的宽松政策。有消息称，央行可能扩大10万亿日元的紧急融资计划，以应对通缩的威胁。 　　有分析认为，如果美联储的声明没有太大意外，美股将有望获得更多支撑。在去年3月见底以来，美国股市发动了一波声势浩大的牛市。过去12个月间，标普500指数涨幅近70%。在奥巴马去年上任的第一年内，美国股市实现了76年来最大的涨幅。