沪指逼近年线2887点 掘金业绩超预期股	　　昨日A股市场连续第五个交易日上涨，沪指收报2861.36点，离年线2887点仅一步之遥。而随着市场进入三季报披露期，近期预增股大多也表现优异，以本周走势来看，273只三季报预增股中就有165只跑赢大盘。而第三批三季报昨日晚间也准时公布，3家上市公司三季度净利润2增1减。东海证券分析师陈堂表示，在近期的煤炭等资源股表演结束后，个股走势将出现分化，业绩增长超预期的个股有望成为资金追捧对象。  　　第三批三季报2增1减  　　昨日，第三批共3家上市公司的季报逐一公布，这三家公司分别是远光软件、立讯精密、长航油运。从归属于上市公司股东的净利润来看，3家公司在三季度的业绩2增1减，其中，立讯精密实现净利润2240.22万元，同比增幅7.84%，长航油运实现净利润28.72万元，同比大增101.62%，而远光软件则实现净利润215.39万元，同比下降达69.59%。  　　关注中期业绩修正股  　　随着市场进入三季报披露期，近期预增股表现亮丽，以本周走势来看，273只三季报预增股中有165只的涨幅超越了4.48%的大盘涨幅。如走势较强的新民科技、广晟有色、中金岭南、国阳新能、兖州煤业等均有超过20%的周涨幅。就如何把握预增个股机会，陈堂建议投资者除参考目前已公布的业绩预告外，对业绩修正的公司可特别关注。截至目前，有21家公司不同幅度向上修正中期业绩，上述21家公司中，有17家公司向上修正业绩的主要原因是得益于市场回暖、产品价格上涨、市场需求旺盛。具体看，可重点关注金岭矿业(000655)、*ST祥龙(600769)、士兰微、威尔泰(002058)、海隆软件(002195)、长电科技(600584)、宝钢股份(600019)、新民科技等。  　　牛散潜伏多只预增股  　　值得注意的是，在二季度就有不少牛散慧眼识股，提前潜入了三季报多只预增股。如苏鹤在二季度期间大买137.8万股ST重实，华帝股份中也有章华、陈华亮、陈富华等牛散提前在2季度分别买入了88万股、78.76万股、43.85万股。此外，南方建材要算其中最受欢迎的，十大股东中有八位是二季度新建仓入驻的自然人，其中买入最多的李春桐持股数达202.19万股。不仅有牛人大手笔下注，QFII也参与其中，如二季度建仓风华高科的除郑泽棠、张惠媛、袁磊分别买入505万股、244万股、231万股外，哥伦比亚大学也同时抢入391万股，晋升为第七大股东。