温家宝:坚决遏制房价过快上涨 巩固回升向好势头	赴天津考察，强调坚持适度宽松货币政策，坚决遏制部分城市房价过快上涨  　　据新华社电 5月13日至14日，中共中央政治局常委、国务院总理温家宝在中共中央政治局委员、天津市委书记张高丽陪同下，深入天津的企业、社区、科研院所，就经济运行情况和滨海新区开发开放进行调研。 　　坚持实施积极的财政政策 　　温家宝强调，当前国民经济继续回升向好，但国内外形势仍然极其复杂，宏观调控面临的两难问题不少，必须冷静观察、沉着应对，深入研究新情况、新问题，全面落实已经出台的各项政策措施，坚持实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，切实把握好宏观调控的方向、力度和节奏，保持经济平稳较快发展。 　　13日晚，温家宝主持会议听取天津市委、市政府工作汇报。他说，当前经济形势正向好的方向发展，实施一揽子计划成效继续显现。我们既要肯定取得的成绩，增强做好经济工作的信心；又要保持清醒头脑，看到经济运行中存在的矛盾和问题，决不可掉以轻心。 　　第一，冷静观察，沉着应对。进一步加强经济运行监测，密切关注和正确分析形势的发展变化，把困难和问题考虑得更充分一些，把工作做得更扎实一些。 　　第二，加强协调，适时适度。注重宏观经济政策的协调配合，既形成调控整体合力，又要防止多项政策叠加的负面影响，始终合理把握政策力度。 　　巩固经济回升向好势头 　　第三，区别对待，有保有压。继续加大对“三农”、节能减排、自主创新、民生工程等薄弱环节的支持，严格限制产能过剩行业扩张，坚决遏制部分城市房价过快上涨，切实解决经济运行中的突出矛盾和问题。 　　第四，标本兼治，注重实效。加快构建可持续发展的长效机制，综合运用经济、法律和必要的行政手段与组织措施，切实见到成效。要通过更加周密细致的工作，牢牢把握主动权，进一步巩固经济回升向好势头，确保全面实现今年经济社会发展目标。 　　在乘坐城际列车往返京津时，温家宝都和同车的旅客们亲切交谈。