“舟山首富”黄善年公开露面 金海重工上市提速	    继年初“被调查”的消息传出后，当被誉为舟山首富的商人黄善年再一次出现在公众视野中时，他已经不再是“金海重工董事长”。      “他现在的身份是公司董事。”8月30日，金海重工办公室人士向《每日经济新闻》记者证实，此前黄善年已以董事身份，前往金海重工调研，并就公司当前面临的形势，存在的问题，与金海重工高层进行了“深入交流”。      这也是今年年初舟山市长周国辉证实黄善年正在接受相关部门调查后，黄首次于公开场合露面。      黄善年上一次公开露面是去年8月22日，当时其参加了于浙江丽水青田召开的一场浙江省部分企业家座谈会。随后，黄善年缺席了于2009年9月26日举行的金海重工首制17.6万吨散装货轮命名交船的仪式。      今年1月，浙江省举行两会期间，舟山市长周国辉透露黄善年“正在接受相关部门调查”。      8月30日，金海重工办公室人士告诉记者，“他（黄善年）现在主要在定海办公，平时并不在我们这里。现在还不清楚具体的职责分工，只是在前段时间来进行过调研。”      金海重工发布的消息称，黄善年在调研中实地查看了公司生产现场，随后听取了工作汇报，并就公司面临的形势，存在的问题和高层进行了“深入交流”。      今年上半年，金海重工实现工业总产值54.77亿元，同比增长57.49%；实现净利润2.09亿元，同比增长37.50%；实现交船13艘，共计209.52万吨，分别同比增长550%和852.36%。金海重工称，黄善年“对公司上半年的工作予以充分肯定”，并强调金海重工的业绩是在 “海航集团、大新华物流集团的正确领导下”实现，且克服了“资金紧张、船市低迷”等困难。      黄善年在调研活动中透露，金海重工目前具有不少有利发展的条件，其中包括相关部门的批文已有眉目、公司上市有望实现、新的战略投资即将引进、大笔资金即将到位、股份制改造将完善公司治理结构等。