不断提升公司治理水平 进一步推进蓝筹股市场建设	　　为庆祝中国资本市场成立20周年，由上海证券交易所主办的“第九届中国公司治理论坛”12月18日在上海隆重举行。中国证监会主席尚福林，上海市委副书记、市长韩正致辞，国务院国资委副主任孟建民，中国证监会副主席刘新华，上海市委常委、副市长屠光绍，上交所理事长耿亮以及深交所理事长陈东征等出席了本次论坛。　 　　本次论坛由上交所总经理张育军主持，论坛主题是“蓝筹股市场建设”，分“国有控股上市公司治理机制改革”、“上市公司独立董事制度完善”和“上市公司企业社会责任报告”三个子议题展开研讨。 　　论坛主要回顾总结了我国资本市场20年发展中取得的成就，以及我国上市公司治理的历程与经验，探讨了新时期完善公司治理的方向与路径。与会人士普遍认为，持续完善的公司治理是推进蓝筹股建设过程中应坚持不懈的一项系统工程，只有通过各种手段不断促进上市公司治理水平的提高，才能进一步推进蓝筹股市场建设，从而有效提升中国资本市场的投资价值。 　　另外，为了提供公司治理的优秀范本，推广公司治理的最佳实践，上交所在此次论坛上还颁发了三项公司治理的专项奖，分别是“2010年度董事会奖”、“2010年度信息披露奖”和“2010年度优秀独立董事奖”，共有30家上市公司获奖。