美国股市或迎"黑色9月" 奥巴马将推新刺激措施	　　“9月对股市来说通常都是一年中最糟糕的一个月，投资者到了这时候通常都会非常谨慎。”MF Global资深分析师卡里瓦斯认为，今年的9月可能会更加困难，原因包括夏天以来美国消费指数低迷的情况有可能持续下去，就业数据前景也不乐观，此外国会9月初复会后中期选举的各种活动即将展开，诸多不确定因素都将让华尔街面临极大的挑战。     美国商务部8月30日在报告中称，7月消费支出加速上升，但收入增长仍显迟缓，表明经济复苏势头依然脆弱。美国总统奥巴马也在8月30日表示，为了加强美国经济活力，其经济团队正在努力寻找新刺激措施。  美国股市:     投资者在8月份迎来了大量疲软的经济数据，他们对经济增长的预期一再降低，导致主要股指在8月份大幅下挫。8月至今道琼斯工业平均指数已经下跌了超过4.6%，为5年来首个下跌的8月份，并是2001年以来表现最差的8月份。     “请系好安全带”、“你们将迎来一场‘非常颠簸’充满各种变数的市场之旅 ”……这是最近不少分析师对9月美国市场的警告。      美总统奥巴马:将推新刺激措施 美国迎"黑色9月"     涨跌互现道指昨保住万点 美股8月“艰难”收关 　　[美股]道指收市微涨0.05% 八月份累计下跌4.31%  　　外延：Ａ股 　　美股下挫 A股能否继续上行 　　[午评]沪指半日收跌0.47% 受美股前夜跌势拖累  新刺激措施： 　　美国总统奥巴马也在8月30日表示，为了加强美国经济活力，其经济团队正在努力寻找新刺激措施。      奥巴马欲再推经济刺激措施 就业率升值或重攀升     白宫将再次“进场” 加推额外措施刺激就业     刺激经济增长 奥巴马欲再推新政 　　奥巴马为放松出口管制吹风 　　新刺激计划愁煞美日  　　外延：日本 　　日本欲投9200亿日元提振经济 　　日本新刺激计划已错失良机  　　影响： 　　美日央行加紧“印钞”世界经济祸福难料 　　宽松政策难撼避险主流  美前景堪忧：     美国商务部8月30日在报告中称，7月消费支出加速上升，但收入增长仍显迟缓，表明经济复苏势头依然脆弱。截至8月底，美国消费者信心指数低于预期，此前公布的首次申请失业救济的人数仍高达47.3万，显示仍有大量的美国企业裁员。  　　美高管员工薪酬比须"见光" 企业面临"后勤梦魇" 　　“宽松”货币　欧美或殊途同归 　　能不花纳税人的钱创造就业吗     美债创08年以来最长升浪 或将迈进第5个月升市     美债收益率“跌跌不休” 为巨额举债“开绿灯”  图为美国石油工人举牌抗议。牌子上写着“拯救美国人的工作”。   　　 消费者信心:     美国8月份消费者信心上升幅度超出了预期水平，因其短期展望有所改善。但消费者对困境之中的劳动力市场状况仍持悲观态度。      美国8月消费者信心升幅超出预期  全球经济:     默比乌斯8月31日在京表示，世界经济不会二次探底，因全球市场流动性充足，各国央行为市场注入更多的流动性做好准备；另外，新兴经济体高速增长，保证了全球经济引擎的正常运转。      "新兴市场教父"默比乌斯:全球经济不会二次探底 　　经济再探底几率不大 新兴市场投资机会值得关注 　　印度2季度GDP增速8.8% 创08年一季度以来新高 　　埃及经济走出低谷 　　“坐在矿车上”的澳大利亚