台晶圆双雄太阳能布局各有新进展	　　联相山东厂动土 茂迪开始产出高效能模组 　　晶圆双雄太阳能布局各有新进展，台积电转投资茂迪高效能太阳能模组迈入量产，为业绩添柴火；联电旗下联相光电山东新厂开始动土，企图成为亚洲最大薄膜太阳能电厂，抢食大陆市场商机。 　　台积电入股茂迪后，强化茂迪下游模组势力。茂迪13日宣布，自有品牌高效能太阳能模组已获得国际认证机构IEC、UL等认证，开始量产出货，宣告茂迪模组布局迈入收成。 　　茂迪总经理张秉衡表示，茂迪跨足模组领域将提供客户更多产品附加价值，并可根据市场需求进行模组的产能开发计划。茂迪主要太阳能模组生产基地位于美国。 　　茂迪今年前三季合并营收261.42亿元，比去年同期大增近1.2倍，是台湾营收规模最大的太阳能厂。 　　法人指出，茂迪完成高效能自有品牌模组研发与出货，有助贴近市场，透过自行组装模组经验，也能提供客户最佳化服务，对业绩有加分效果。 　　茂迪指出，这款高效能太阳能模组采用公司自行生产的太阳能电池所组制，可用于太阳能住宅及商用市场；输出功率分为230瓦至245瓦，以及280瓦至295瓦两种。 　　联电旗下薄膜太阳能电池厂13日举行山东济宁新厂动土典礼，预计明年第二季完工装机量产，初期年产能35MW（百万瓦），随后视市况增加至70MW。联相在台湾中科也有工厂，预期明年两岸总产能将达50MW以上。 　　联电集团并投入大陆太阳能电厂事业，集团首座采用联相生产的薄膜太阳能电池兴建电厂，13日在山东济宁正式送电启用。 　　该电厂发电量达17.6MW，每年可发电2,224万度，可供应4,500至5,000户民生用电，是目前亚洲最大的薄膜太阳能电厂。联电集团正规划第二座太阳能电厂兴建，发电量可达20MW。