结构性机会来自政策支持和低价蓝筹	 　　要探讨2010年A股市场的趋势，首先就要看当前市场背景，我们认为，这里主要有四点：一、从近期央行票据利率连续上调央票利率及央行上调金融机构的存款准备金率的情况看，政策退出及市场流动性趋紧的方向很难再发生趋势性改变。二、2009年股指涨幅惊人。上证指数涨幅超79％，中小板指数涨幅超110％，市场估值水平大幅提高。三、融资融券及股指期货即将推出，市场将发生结构性变化，不确定性增强。四、2010年全流通将基本实现，A股将很难再回到未全流通状态时那种明显超越全球的高估值。 　　在此背景下，我个人认为：2010年市场，将很难再现系统性交易机会，挑战大于机遇。更多的投资机会在于因政策或基本面突变而引起的结构性机会，而且把握的难度较大，收益因操作水平的高低出现明显差距。但同时，由于经济进入稳定增长阶段，加之融资融券及股指期货对大蓝筹供给的积极影响，预计2010年的市场将宽幅震荡，保持弱平衡状态。 　　先让我们再回归今年年初的市场表现。首先，在年初表现较好的板块为以下两类：一、科技类，其中有三网合一概念；二、区域概念。这个概念的品种较多，海南旅游岛、两江新区、皖江城市带。分析年初上述表现较好的板块，我们会发现这些品种具有以下共性：一、政策支持。不管是三网合一、云计算，还是区域概念中的海南旅游岛、皖江城市带，都离不开政策支持。二、绝对价位低。三、2009年涨幅不明显。 　　综上述，我认为，2010年的结构性机会仍将立足于以下两条主线：一、融资融券及股指期货推出背景下的低价蓝筹股。如民生银行，中国联通等。二、政策支持背景下的突发性概念性机会。如区域概念，战略性新兴产业概念等，尤其关注绝对价位较低品种。 　　最后说说一季度的操作建议：一、不要局限于A股市场。二、坚持少预测、多观察，做好趋势跟随。三、市场资金配置上，对资金进行合理分配。 　　方正证券 方江