瑞银财富浦永灏：增配亚洲股票及高收益公司债	　　目前该是投资者重新审核自己的投资组合、根据自己的风险/回报偏好来调整资产配置的时候，建议投资组合尽量多元化 　　 　　浦永灏 　　 　　从2009年到2010年，我们认为正在平稳推进的全球经济复苏令人鼓舞，但还不够稳固，还有许多薄弱环节。总体来看，我认为亚洲市场的经济复苏将更全面，而中国又是最被看好的亚洲市场。 　　 　　复苏之中需要警惕麻烦 　　我们认为，经济复苏势头将持续到2010年，公司类资产的价格有望继续攀升。但同时我们也注意到政府刺激政策的退出可能影响经济表现，甚至可能触发新一轮经济走软。 　　新兴市场经济增速将继续领先全球，这意味着受益于新兴市场经济活力的公司将有更大的盈利增长空间，大宗商品需求仍将旺盛，新兴市场货币和主权债券将继续受到有利的结构性因素支持。 　　然而，尽管经济复苏可能使饱受创伤的金融市场有所好转，但危机最终还可能再次出现。我们强调指出，巨额外汇储备、美国居高不下的经常项目赤字以及美国和其他许多发达国家不断增加的政府债务，是经济和金融市场面临的重大结构性风险。 　　在投资盛宴和流动性狂欢过后，决策者必须警惕经济复苏的可持续性，而且必须足够灵活地转变宽松的政策立场，避免引发通胀上升、债券收益率大涨、外汇市场波动。 　　 　　亚洲基础更加稳固 　　2009年亚洲受稳健的基本面以及各国推出的刺激经济政策推动，率先从全球经济衰退中走向复苏。经济复苏的同时，亚洲股票和债券表现出色，亚洲货币表现也相应改善。 　　然而，亚洲经济形势2010年仍将面临艰巨挑战，出口需求仍然疲软，各国政府逐步退出刺激政策使得亚洲经济复苏的可持续性成了问题。 　　复苏能否持续？我们认为亚洲经济的强劲增长势头源于稳健的金融体系、强大的财政实力（日本除外）以及消费者负债率低。各国政府通过推动私人消费和投资等各种方式来促进经济增长，中国、印度、印尼、韩国等国家的内需持续复苏趋势已经非常明确。只要亚洲保持这种态势，就不会因西方或其他新兴市场的潜在风险而偏离增长轨道。 　　 　　政策收紧是否会终结市场涨势？ 　　我们预计亚洲各国政府将率先撤出财政刺激政策，亚洲中央银行也将率先加息。韩国、印度和中国等将在2010年成为亚洲地区率先收紧政策的国家。 　　政策的收紧应该不会终结当前牛市。鉴于外需仍可能低迷，而潜在的核心通胀仍相对温和，亚洲可以在较长时间内维持较宽松的货币政策。 　　我们认为今年的政策紧缩将是预防性的，将为经济全面复苏奠定更坚实的基础。上次政策收紧周期可以为我们提供一些参考。中国央行2003年8月启动了加息周期，当时股票市场开始上行。然而，直到2007年10月底中国股市才达到高峰，当时中国央行第8次收紧银根，香港H股估值已过高，美国次贷危机开始显现。 　　 　　外部资金会继续流入吗？ 　　2009年亚洲重新体验到了资金源源不断流入的情景。2008年亚洲净流出资金达700亿美元，而2009年前10个月净流入的资金就达到550亿美元。 　　虽然许多全球以及新兴市场基金目前仍低配亚洲，但今后可能增加投资组合中的亚洲比重，因亚洲经济增长稳健，而且金融资产的估值也不高。我们预计资金净流入趋势在2010年仍将持续。美联储实行宽松的货币政策以及投资者风险偏好回升都将促进资金流入。 　　我们也注意到，亚洲私人投资者的风险承受度提高，但许多投资者的投资组合仍显保守，仍在超配现金等安全资产。随着全球经济复苏的深入，我们建议投资者逐步增加风险资产的配置比例，包括股票、优质高收益债券以及部分大宗商品。 　　我们认为目前该是投资者重新审核自己的投资组合、根据自己的风险/回报偏好来调整资产配置的时候了。我们继续建议投资组合尽量多元化，同时应增加亚洲股票以及某些高收益公司债券的配置。我们认为今年亚洲货币将进一步走高。我们希望投资者认真考虑以下我们提出的投资主题。 　　 　　仍然最看好中国 　　亚洲股市当中，我们仍然最看好中国，不仅因为中国经济增长率可能保持亚洲第一，而且从估值来看，我们认为在香港上市的中资股仍有吸引力。 　　我们还认为，短期内新加坡和中国香港股市的前景比其他市场要乐观。新加坡已成为本地区最具估值吸引力的市场之一。与韩国或中国台湾市场不同，新加坡市场似乎还未将出口复苏的预期反映到股价当中。 　　香港由于实行盯住美元的汇率与货币制度，其股市仍将成为全球流动性的主要受益者。我们认为到2010年后期，一旦出口反弹结束，全球经济前景的不确定性增加，以内需为主的经济体转而将更具优势。除中国以外，此类内需推动型经济体还包括印度和印尼。而马来西亚股市由于以防御类公司为主，因此我们认为其表现仍然可能落后。