温家宝建议成立上合组织开发银行 扩大本币结算	 　　11月25日，中国总理温家宝在塔吉克斯坦首都杜尚别出席上海合作组织成员国第九次总理会议。中新社记者 周兆军 摄 　　中新网杜尚别11月25日电 (记者 周兆军)中国总理温家宝25日在杜尚别出席上海合作组织成员国第九次总理会议。他建议上合组织深化财金合作，研究成立上海合作组织开发银行，探讨共同出资、共同受益的新方式；扩大本币结算合作，促进区域经贸往来。 　　温家宝就加强上合组织务实合作提出多项建议，包括： 　　――增强经贸合作的活力。坚持政府引导，推动企业按照市场规则，扩大合作，依靠科技进步，促进地区经济加快发展。 　　――扩大能源合作。确保能源输送安全，合作开发利用风能、太阳能，提高能源利用率。 　　――加快公路、铁路、信息高速公路等基础设施建设，扎实推进地区互联互通。 　　――加强农业合作，研究建立上合组织粮食安全合作机制，中国愿意帮助成员国建立农业技术示范园。 　　――推进能力建设和人文交流。进一步完善边境地区自然灾害、公共卫生等各类突发事件的应急处理机制，中方愿为成员国培训汉语和高级管理人才，承办本组织首届大学生艺术联欢节，同成员国在传统医学领域开展交流合作。 　　温家宝说，中国正在制订国民经济和社会发展第十二个五年规划，将进一步加大对西部地区发展的政策和资金支持力度，促进西部的稳定、繁荣和开放，这将为中国加强同上合组织成员国交流合作创造更有利的条件。中国愿同各成员国一道，在新形势下弘扬“上海精神”，坚定信心，开拓创新，朝着持久和平、共同繁荣的目标不断迈进。