传媒文化：政策助力 迎来黄金十年	　　中宣部、人民银行、财政部等九部委日前发布关于金融支持文化产业振兴和发展繁荣的指导意见，这是我国第一个金融全面支持文化产业的指导性文件，将助力传媒文化产业迎来黄金发展十年。 　　该指导意见的内容分为七个部分，主要是通过创新信贷产品、完善授信模式、发展多层次资本市场扩大文化企业直接融资、培育保险市场、实施文化产权评估交易等具体措施，加大金融对文化产业发展的支持力度。 　　值得注意的是，传媒文化产业规模与范围经济的实现，必然需要传媒文化企业实现跨媒体和跨区域经营。如何实现金融支持助力传媒文化企业大发展，实现跨媒体和跨区域发展，我们认为三网融合推进进程中，广电有线能否得到大发展是重要试金石，也是实现传媒走向繁荣的发展路径。 　　对于A股传媒文化类上市公司来讲，该政策中长期都将产生利好。回顾2010年以来，上证指数下跌4.8%，相反A股传媒公司平均涨幅22.5%，其中广电网络、鑫新股份以及中体产业涨幅位居前三（剔出赛迪传媒表现），符合我们对传媒行业看好的判断。如果如同市场判断在2010年，宏观经济发展以及其他行业存在政策的退出和弱化的发展趋势的话，我们认为传媒行业在2010年应该是呵护政策不断推出并强化。2010年4月8日出台的金融支持文化产业发展政策，进一步印证我们对传媒看好的政策预判。我们认为，传媒行业在后续中仍然存在利好政策出台的可能性，这将进一步坚定我们看好传媒文化的判断。对该行业维持“强于大市”的评级。