广汽本田演绎跨界潮流歌诗图10月将上市	　　9月1日，广汽本田在京发布了充满前瞻创意与跨界风尚的歌诗图品牌。此外，广汽本田执行副总经理姚一鸣还宣布，跨界轿跑车歌诗图将于10月在全国正式上市。据介绍，歌诗图将轿车、跑车以及SUV三种车型的典型价值创造性地融合在一起，开创了一种全新车型的同时，也将为中国用户带来全新的用车体验。  　　发布会当天，广汽本田一直在努力向外界传达一个讯息：全新的歌诗图是“跨界”的代表，除了是一款全新的车型外，还代表着最新最前沿的汽车设计思维和潮流。据厂家相关人士介绍，歌诗图中文名的含义是带给用户“如歌、如诗、如画”的驾乘生活享受。歌诗图品牌的核心价值是“自由、浪漫、探知”，意味着歌诗图的用户是不循常规，不想让一般人的成见束缚了自我思维和行动，希望沿着自己选择的道路，去自由地享受充满浪漫和诗意的奔放人生的社会进取族群。  　　总之，从广汽本田高层的介绍及厂家的宣传重点中我们不难看出，歌诗图是一款极具个性的车型，而非简单的代步工具。在被问到对歌诗图上市后的市场预期时，广汽本田相关人士告诉记者，目前这个问题还不好回答，因为毕竟是一款全新的个性化车型。而业内人士的话则直接了许多，“销量不会很大，广汽本田也应该明白这一点，毕竟这不是一款大众车型”。该业内人士表示，推出歌诗图，广汽本田吸引眼球的目的更大于销售。  　　据业内人士预测，歌诗图估计会在10月底上市，售价大概接近40万元，主要针对的消费人群是那些追求时尚又有不错经济实力的新车“发烧友”。  　　广汽本田高层在介绍歌诗图时称，现代科技、艺术以及经济领域的发展历程证明，正是一次次的“跨界”，才有了世界一次次的突破、进步和发展。也正因如此，广汽本田才将歌诗图引入中国市场，并期望其成为跨界潮流的领导者。那么，跨越了轿车、跑车和SUV三界的歌诗图到底能在中国市场“跨”多远？还要让我们拭目以待。  　　商报记者 王万利