五机构首席展望2011年 战略性新兴产业机会最大	　 　　2010年即将过去，2011年的A股市场将如何演绎？在近日，在腾讯财经主办的“资本市场20年20人论坛”上法国巴黎证券、中银国际、国都证券、民生证券、渤海证券等五大机构的首席经济学家（研究所所长）对明年的宏观经济和A股市场走势进行了展望。专家普遍看好明年的宏观经济和A股走势，并称战略性新兴产业投资机会巨大。 　　2011年宏观经济持续向好 　　中银国际首席经济学家曹远征表示，金融危机发生以后，中国采取了积极的财政政策、适度宽松的货币政策，目前经济下行的风险基本不存在，取而代之的是经济的上升风险，也就是通常所担心的通货膨胀。 　　法国巴黎证券(亚洲)首席经济学家陈兴动也表达了类似的观点，中国宏观经济在2011年将有9%的增长，他认为，明年中国资本市场应该走得比今年更加扎实，投资者可以有一个很好的期待。 　　明年A股波动区间3500-4000 　　国都证券研究所所长许维鸿提出了2011年A股的运行区间，他认为明年上半年沪指有可能达到3500点，甚至到4000点。 　　陈兴动也表示看好明年市场，他认为2011年A股应该有机会到3500点以上，在3000D3500点区间内波动的可能性比较大。 　　民生证券研究所所长李锋则表达了更为乐观的情绪，他认为明年沪指的在3600D4000点之间波动，而高点应该在4500点。他认为目前A股市场之所以比较疲软，核心在银行股，而银行股明年价值的回归将会引领市场反弹。 　　不同于以上三位嘉宾的观点，渤海证券研究所所长程文卫则表达了相对谨慎的态度。他指出，2011年A股可能在上周五收盘的2888点上下15%区间内浮动。 　　战略性新兴产业投资机会巨大 　　在谈到明年A股市场的投资机会时，几位专家不约而同的看好新兴产业。渤海证券研究所所长程文卫指出，未来非常看好整个产业结构升级对于中国经济的长期刺激作用。在从传统工业向高新技术产业转移的过程中，通讯设备、计算机、航空航天、生物工程等一大批高新技术产业迅速崛起。“投资者要想投资三年涨五倍甚至十倍的股票，我觉得在大盘蓝筹股里是找不到的，一定要投资新兴产业。”程文卫表示。 　　民生证券研究所所长李锋也表达了同样的观点。李锋指出，国家推出了七大战略新兴产业，在转型加速的背景下把握投资机会极其重要。李锋认为，如果投资者要获得相对的超额收益，同时又规避高风险，就可以从银行、保险、石化等被低估的行业寻找机会。如果说要想获取超额利润，就得从战略新兴产业里面寻找机会。