欧美英货币吸引力薄弱 基金抢滩布局新兴市场	　　美国创纪录的预算赤字、困扰欧元区的债信危机以及英国仍未明朗的大选结果，这些因素令国际资金流向发生变化。分析人士称，美元、欧元和英镑的魅力正逐渐丧失，取而代之的将是新兴市场的资产。包括太平洋投资管理公司及邓普顿资产管理公司等在内的国际知名基金公司经理人日前纷纷表示，旗下基金配额将向新兴市场倾斜。  　　汇丰控股首席经济分析师斯蒂芬？金26日表示，鉴于英国和美国对货币贬值视而不见，而欧元区稳定受到质疑，美元、欧元和英镑都不是具有吸引力的投资标的。金表示，美元、欧元和英镑这“三姊妹”不是比美，而是在比“丑”。 　　数据显示，截至26日纽约尾盘，英镑兑美元年初迄今已累计贬值约3.96%；欧元兑美元同期累计贬值约7.08%。而美元指数在上述时间段内虽然有4.76%的涨幅，但相较于去年3月份创下的高点，美元仍然贬值约8.86%。 　　但在发达国家失色的同时，新兴市场却表现良好。国际货币基金组织（IMF）上周表示，预计今年新兴市场经济体的经济增长率将达6.3%，接近发达市场的3倍。良好的经济复苏预期令新兴市场成为市场人士眼中世界经济增长的新动能，而一些基金经理及机构投资者已经开始抢滩布局新兴市场的资产。 　　全球最大债券投资管理公司太平洋投资管理公司首席执行官穆罕默德？埃尔-埃利安27日表示，金融危机导致美国和欧洲政府赤字膨胀、主权违约风险攀升，固定收益投资人现在应该抓住新兴市场的投资机会。 　　邓普顿资产管理公司本月表示，其在过去一年中大幅增加对新兴市场的投资，有“新兴市场之父”之称的该公司执行主席莫比尔斯表示，希腊债务违约对新兴市场可能“利大于弊”，并预计今年新兴市场首次公开发行（IPO）额或将超过2300亿美元。一项由私募股权公司科勒资本和全球新兴市场股权投资基金协会编制的调查报告显示，约有57%的投资者未来两年预计将加大对中国、印度和巴西等新兴市场的资金配置比重。超过四分之三的投资者预计未来3至5年新兴市场的净回报率将超过16%，而只有29%的投资者预计其全球投资组合将取得相似的回报。 （王宙洁）