今明两年手机需求至少达1亿部 天翼激活3G终端市场	　　经过2年的运营，今年中电信CDMA迎来一个高速发展的时期。中国电信副总经理杨小伟表示，预计2010年CDMA终端销量将达5000万台，而明年仅仅换机需求就可能达到5000万。漂亮的业绩得益于中电信在战略、基础设施建设、终端推广等方面的成功，在良好的发展契机之下，中电信有望“借东风”解决产业发展中遇到的问题，为整个3G市场的发展提供强大助力。  　　沧海桑田，C网规模实现跨越式发展 　　日前，中国电信副总经理杨小伟在“中国电信CDMA产业链高峰会”上表示，预计今年全年CDMA终端销售5000万部，其中新增市场超过3000万，换机市场超过2000万，明年仅换机需求就有5000万。中电信CDMA迎来一个跨越式发展的时期，“将接近和实现规模经济的临界点”。  　　经过近2年的发展，中电信的CDMA在终端市场方面实现了用户群从近3000万到7150万的跨越式发展。尽管由于大量无效用户的存在造成数据“虚高”，导致接手CDMA时实际用户只有2908万，但中国电信仍然在短短一年时间里，将用户数推高至7150万，较2009年底增长高达30%。终端市场方面，中国电信终端发货量接近2000万部，同比增长51%，CDMA手机市场份额也上升至整体市场的21%，较2009年底提升了4%。据中电信天翼终端公司总经理马道杰介绍，截至5月底，中国电信CDMA手机实现销量1697万部，比2009年增长了51%，预计今年上半年可以完成2000万部左右的销量。  　　如果保持这个发展速度，今年年底中国电信就会成为全球最大的CDMA运营商。中电信眼光独到的3G战略，在基础设施建设上的大力投入和全面布局，与更多手机企业和应用服务企业的紧密配合造就了眼前的利好局面。  　　2010年是中国电信实现移动发展规模突破，全面形成中国通信市场新格局的“转折元年”。一年前的“中国电信CDMA产业链高峰论坛”上，中电信总经理王晓初的三个“是否汗颜”生动地表现了CDMA市场的不景气，今非昔比，如今“CDMA市场已沧海变桑田”。  　　战略得当，壮大自身联手终端企业  　　中电信今年着力打两张牌，一张是“撒网”，一张是“连横合纵”。  　　“撒网”即推动国内基础网络建设。今年中电信在基础网络建设方面取得了很大成绩，为不断增长的用户提供更多的网络承载量，得益于CDMA2000网络性能稳定、便于演进、后向兼容的特点，经过大规模扩建和升级，据中电信3月官方数据显示，中电信3G网络已覆盖所有县级以上城市，家庭有线宽带全面具备4M接入能力。  　　同时，得益于中国3G市场快速发展的东风，中国电信“连横合纵”，发展终端厂商合作的基础战略大获成功，成功打响“天翼”品牌。由于更多的手机企业和第三方应用内容企业的加入壮大了整个3G产业链，更多的终端和内容得以推出，成为了打开潜在市场的急先锋。终端普及在CDMA EVDO市场发展进程中发挥了重要推动作用，工信部数据显示，截至3月底，中国电信、中国移动、中国联通（600050）3G用户份额分别为30．8%、42．5%、26．7%。  　　“天翼”品牌运营得当也是中电信实现跨越式发展的一大保障。精准营销定位不仅在用户方面产生了积极的反响；另一方面还吸引了更多的终端企业参与到产业链中来，有助于解决产业发展中遇到的终端瓶颈问题，从而刺激、发展手机终端企业合作帮助中电信实现3G用户“圈地运动”，壮大用户群。  　　3G产业在实现用户的规模化发展之后，终归将要回归应用，而应用的落实则需要整个产业链的优化整合。当终端和网络建设有了一定的基础后，消费者将更多地通过3G使用各种数据业务。应用内容的消费将给消费者带来更丰富的手机使用体验，不仅为运营商吸引了更多的用户，也给3G产业链厂商带来丰厚的利润。中电信优秀的竞合能力已经在这两年的工作中得到体现，这将成为他们在未来的竞争中取得有利位置的重要竞争力。 　　机遇当前，重点突破促进产业发展  　　中电信总经理王晓初指出，CDMA终端市场前景乐观，但仍然面临挑战，其中包括：机型不够丰富、中档机和智能机比例过低、社会销售渠道不够通畅等问题。目前，中国电信在3000元及6000元以上终端市场的份额已经达到19%和52%，因此，中电信今年下半年将把发展重点放在700－2000元中端手机上。  　　“预计到今年年底，中档智能手机的销量将会翻两倍，达到1000万部左右。”马道杰表示，同时，终端销售的社会化比例进一步提高，年底将达到60%左右。  　　不过，对于中电信来说，不断提高3G终端用户占比仍是当务之急。中电信2009年年报显示，其手机用户的ARPU值（每月每用户收入）仅为59．5元。3G将成为运营商提高ARPU值的主要手段。数据显示，3G用户的ARPU值是2G用户的2倍以上。马道杰表示，预计年底前，新上市的CDMA手机3G终端比例能达到50%，“最好其中的大部分机型都是智能手机，明年这个比例将达到80%”。  　　在推动产业链方面，中国电信将首先推动CDMA终端芯片厂商与产业链的合作，加强芯片对操作系统的支持，深入推进终端芯片对WM、Android等智能操作系统的支持能力。  　　终端销售方面，马道杰表示，中电信将持续推动终端社会化，重点提升销售社会化水平。组织专业队伍进行终端零售渠道拓展和服务，力争年底CDMA终端零售渠道数量达到7．5万个。通过终端渠道C网业务和终端加载，主流终端厂商专卖渗透等新策略加快渠道渗透。  　　2010年是中国电信实现移动发展规模突破，全面形成中国通信市场新格局的“转折元年”，中电信有望达到规模经济的临界点，在运营商三足鼎立的格局中争取更有利的位置。而中电信的健康快速发展无疑将对中国3G产业链的良好发展提供强大助力。