上证指数劲升2.9% 资源地产行业领涨	　　上海股市昨日出现两个月来最大单日涨幅，中国央行维持利率不变的决定，推高了资源及地产类股。 　　上证综指收盘跃升2.9%至2922.95点，带动涵盖整个亚洲的富时亚太指数(FTSE Asia-Pacific index)上升0.5%，至257.59点，这是该指数一个多月来的最高水平，距离其28个月高点仅咫尺之遥。 　　自11月上旬触及7个月高位以来，中国股市已累计下跌7.5%，投资者担心政府会收紧货币政策，以便给经济降温。 　　但尽管上周末公布的数据显示，中国11月份通胀高达5.1%，分析师们表示，在中国政府上周五决定将银行存款准备金率上调50个基点（这是过去5周来第三次上调）之后，眼下马上加息的风险已有所消退。 　　“上调存款准备金率比加息好，投资者担心的是后者，”华西证券(Huaxi Securities)的曹雪峰对路透社(Reuters)表示。“上证综指现在有机会收复失地。” 　　“年内不太可能再次加息，”上海证券的郑维刚（音）表示。“市场有反弹空间，因此这是一个获取一些收益的机会。” 　　昨日大宗商品类股领涨，此前中金公司(CICC)的一份报告称，通胀抬头的环境将惠及原材料企业，并补充称，由于11月份的经济数据已消除了市场对于经济增长的担忧，中国股市短期内不太可能遭遇“重大回调”。 　　译者/和风