央行：增强汇率弹性 继续实施适度宽松货币政策	　　中国人民银行货币政策委员会日前召开第三季度例会指出，下一阶段要继续实施适度宽松的货币政策，增强汇率弹性。 　　会议强调，下一阶段，要继续实施适度宽松的货币政策，保持政策的连续性和稳定性，增强调控的针对性和灵活性。要密切关注国内外经济金融形势的新变化，灵活运用多种货币政策工具，保持货币信贷适度增长；认真落实“有扶有控”的信贷政策，继续调整优化信贷结构。 　　会议指出，将进一步完善人民币汇率形成机制，重在坚持以市场供求为基础，参考一篮子货币进行调节，增强汇率弹性。 　　自央行6月宣布增强汇率弹性以来，人民币对美元已升值2.08%，其中9月升幅为1.8%。中国外汇交易中心数据显示，29日银行间外汇市场人民币汇率中间价1美元对人民币6.6936元，再破6.7元，人民币对美元中间价较28日跃升115基点，又一次创出汇改以来新高。 　　对于经济形势的判断，会议认为，世界经济正在逐步复苏，但结构性问题和风险仍然比较突出。我国经济运行态势总体良好，继续朝着宏观调控的预期方向发展，但管理通胀预期、保持经济平稳较快发展、调整经济结构和转变经济发展方式的任务依然艰巨。今年以来我国货币信贷合理增长，银行体系流动性基本适度，人民币汇率双向浮动，弹性增强，金融体系继续平稳运行。 　　十一长假前，央行持续通过公开市场向银行体系注入流动性，9月份累计净投放资金3300亿元，创下半年公开市场单月净投放纪录。（任晓）