新主线布局新行情 高起点掘金高送转	趋势前瞻 　　2010年总体上我们是看空行情.宏观经济继续增长势头以及资金面面临重大考验。2010年上市公司业绩将不再具有2009年的诸多优势来保障。目前已经很难找到支持2010年市场能够大涨的理由。至于很多人拿来说话的市场整体市盈率依据更显幼稚，那是典型的形而上学说法。全流通时代一定要用全新的眼光与动态的价值观来判断市场。 　　具体市场走势，我们认为，1664点是否6124点调整以来最低点还有待验证，即便是最低点，也绝对不是新一轮大牛市启动点(类似1993年1558点暴跌80%到1994年325点后的行情，325点并非牛市启动点，1996年初的512点才是后面大牛市启动点)。中国股市历史上前两次大熊市调整的时间都在3~4年。而本轮由百年一遇金融危机引发的大熊市调整时间上不会少于三年。所以，未来反复震荡探底将不可避免。大家需要耐心等待被我们称之为精准牛市标志线信号的发出。至于这条刚刚进行优化处理，准确率可以达到100%的神奇之线，我们将另行介绍。而一季度大盘有望突破并站上这条牛市标志线，但该线半年内不会掉头向上，最终指数还会下来。所以，这次假突破也就是投资者在今年的最大机会。 　　预计，今年高点将在3700点上下100点，将出现在5月份之前。低点很难测量，是否再见1800点是我们在一直思考的事情。总之，2010年的风险大于机遇，2010年的市场走势将趋于复杂与残酷。但今年一季度还是机会大于风险，年报题材突出的个股机会多多，值得大家珍惜。 　　热点挖掘 　　在我们眼中，2010年的热点只有一个：技术或品位升级基础上的大消费概念。我们不看好很多人目前热衷的汽车、食品饮料酒类、商业等传统消费领域。目前热议的股指期货概念也只是短期题材，与去年的创投概念一样不会有超预期表现。我们一贯的作风是，要么建议大家休息，要么建议投资者出击有超预期可能的品种。具体看好的大消费领域如下： 　　1，大通信(物联网、3G) 　　2，大旅游(世博、海南) 　　3，大创新(新能源汽车产业链等新的创新消费领域) 　　4，具有行业垄断性优势的重大重组类品种（医药领域有望出现） 　　具体到操作角度，每个领域具体看好公司数量三家为宜。实战方面，对于普通投资者建议每个热点选择一只股票足矣。具体看好的品种组合另行介绍。 　　布局策略 　　目前已经到了布局2010年行情关键时刻，总的操作原则是：一季度要快速布局，积极操作。快速在一个季度（最晚5月份前）完成全年收益目标。坚决回避二三季度的剧烈震荡，并等待四季度的再次机会。可以看出，2010年投资获胜的关键在于一季度的操作是否成功。而一季度炒作重点就是年报题材。炒年报是中国股市每年不变的行情主题。而今年一季度的年报行情则一定要在新高度、新起点基础上选择与操作。所谓新高度就是要站在具有实质大通信(或大旅游，大创新)题材的高度上，站在2010年业绩高速增长的新高度上。而高起点是指一种高标准要求的位置起点上，具体就是要在长期横盘之后充分换手蓄势的K线起点上，要在2009年总体涨幅不大的价格起点上。在上述高度与起点基础上，最终还要落实到高送转题材上面。2009年一季度中兵光电、万通地产由于业绩优良而且高送转，股价快速翻番。相信今年一季度这样的超级黑马还会奔腾而出。 　　我们以一个量化的选股公式来寻找一季度以及本年度投资佳品: 　　2009年涨幅不大(至少6个月以上处于横盘状态，2009年全年涨幅低于80%)+大通信(或大旅游、大创新)题材中行业龙头+2010年业绩有50%以上增长预期(尤其今年一季度要有更高增长预期)+2009年年报有很强送转能力及动机(每股净资产3元以上，每股公积金1元以上，每股未分配利润1元以上，2009年每股收益0.3元以上，最近一年有融资行为更好，总股本在10亿以内.这样的公司10送转5以上概率很高)。 　　目前，部分符合上述条件的品种已经不再理会大盘的震荡，启动了迅猛的行情（如未来大科技消费升级龙头同方股份）。还有部分符合条件的品种也在频繁震荡，等待启动契机。总之，目前只有及时抓住这个操作主线，才能完胜一季度，也才能为2010年全年的主动打下良好基础。