欧美圣诞消费火爆 美股再创两年多来收盘新高	⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳  　　 　　每年１１月下旬到次年元旦是欧美地区传统的圣诞购物季。今年感恩节以来，欧美零售业销售状况出现了超乎预期的强劲增长，这让人们对经济未来复苏力度趋于乐观。受圣诞购物热情感染，22日美国股市再次小幅上扬，刷新阶段高点纪录。  　　 　　圣诞经济来势凶猛 　　由于美国失业率居高不下，经济复苏前景不明朗，之前一些市场分析师对于美国今年的圣诞购物季期望不高。然而，拐点不期而至！今年圣诞购物季的火爆场面足以令市场对美国经济的前景重拾乐观情绪。 　　美国全国零售商联合会的统计显示，“黑色星期五”期间美国商铺客流量比去年上升８．７％，总人次约为２．１２亿。每名顾客平均消费３６５．３４美元，比去年增加６．４％。鉴于“黑色星期五”的喜人业绩，美国全国零售商联合会已将今年１１、１２月份购物季零售额的同比涨幅预期从２．３％上调至３．３％，高于１０年以来２．５％的平均增幅。 　　此外，美国的邻居加拿大同样一派热火朝天的景象。加拿大丰业银行本月公布的调查显示，加拿大今年人均圣诞消费涨至９６８加元。而在大洋彼岸的欧洲，大部分消费者则更愿意掏出钱包为圣诞节进行采购。 　　 　　网络零售成市场宠儿 　　在民众的圣诞购物热潮中，网络零售商成为最大的宠儿。研究机构comScore19日称，美国今年假期购物季的在线销售额已较上年同期增加12%至275亿美元。调查显示，在11月1日至12月17日期间，有四天的在线销售额超过9亿美元，前两天分别是12月13日“绿色星期一”的9.54亿美元和12月17日“免运费日”的9.42亿美元。 　　据美国零售商的调查显示，部分零售商的同店销售上周创下此次假期购物季以来的最大涨幅，比上年同期跳涨4.2%。据美国国际购物中心协会（ICSC）和高盛昨天联合发布的一项同店销售指数，将近74%的购物者上周基本完成年末采购计划，刺激零售商的销售增速超过此前三周的表现，相比之下之前一周完成购物的比例为56.6%。 　　英国零售业研究中心预计，该国明年1月网络销售将跳增23%至17.8亿欧元，作为对比，商店购物可能仅增加0.5%。而日本最大购物网站“乐天市场”公布的数据显示，仅１２月１５日一天，该公司旗下两大网站的交易量就达６７亿日元，比去年同期增加三成。 　　网络购物的畅销也令网络零售商的股价步步高升，本月迄今，亚马逊的股价已经累计上扬3.13%。  　　消费热缔造阶段行情  　　圣诞购物季的良好销售，令人们对经济复苏的希望增强。尤其是在美国，由于近来公布的一系列经济数据继续印证美国经济复苏力度有所增强，美国股市迭创阶段新高。２２日，美国股市三大股指小幅上涨，再次刷新两年多收盘纪录。 　　当天开盘前，美国商务部公布的数据显示，第三季度美国国内生产总值的增幅从上月公布的２．５％上调为２．６％。尽管这一数据比市场预期要低，但是仍然显示出了美国经济的复苏势头。而基于近期一系列经济数据均好于预期，很多市场投资者认为第四季度的经济增速将会继续加快。 　　除此以外，根据美国全国房地产经纪人联合会当天公布的报告，１１月份美国的旧房销售环比增加了５．６％，总量按年率计算达到４６８万套，增幅低于华尔街的预期。然而，有分析人士指出，这一数据没有市场预期乐观，但足以阻止房价的不断下跌，因此仍对市场起到了支撑的作用。