灵活运用多种货币政策工具 引导信贷总量适度增长	有效防范和化解各类潜在系统性风险；努力做到信贷资金的相对均衡投放，促进全年货币信贷调控目标的实现 　　 　　“灵活运用多种货币政策工具”、“有效防范和化解各类潜在系统性风险”是央行货币政策委员会第一季度例会的两个要点。虽然例会中没有提及非常规政策的退出战略，但这两点也足以说明货币政策当局的态度。 　　3月31日，中国人民银行货币政策委员会2010年第一季度例会公报发布。业界广为关心的人民币汇率问题在公报中没有提及。在货币政策方面，公报提出，要灵活运用多种货币政策工具，保持银行体系流动性合理充裕，引导货币信贷总量适度增长。大力发展金融市场，积极扩大直接融资。 　　例会对防范金融风险给予了足够的重视。公报中有两处提及风险防范问题，一是“防范金融风险的任务依然艰巨”，二是“研究建立宏观审慎管理制度，有效防范和化解各类潜在系统性风险”。在去年第四季度货币政策委员会例会公报中关于风险的提法是“有效防范和化解各类潜在金融风险”。无论是对风险的层面还是严重程度，本次例会公报都比上次例会要全面的多。 　　会议分析了当前国内外经济金融形势。会议认为，当前经济金融发展面临的形势极为复杂。全球经济运行中的积极变化逐渐增多，我国经济回升向好的势头进一步巩固，但经济社会发展中仍然存在一些突出矛盾和问题，转变经济发展方式、调整经济结构更加迫切，调控货币信贷总量、优化信贷结构以及防范金融风险的任务依然艰巨。 　　“要按照党中央、国务院的统一部署，继续实施适度宽松的货币政策，处理好保持经济平稳较快发展、调整经济结构和管理通胀预期的关系。”会议提出，要把握好货币政策实施的力度、节奏和重点，保持政策的连续性和稳定性，根据新形势新情况着力提高政策的针对性和灵活性，提高金融支持经济发展的可持续性，维护金融体系健康稳定运行。 　　会议强调，要灵活运用多种货币政策工具，保持银行体系流动性合理充裕，引导货币信贷总量适度增长。要继续完善商业银行内部治理结构，建立科学有效的业绩考核制度和风险管理制度，把短期目标和中长期发展目标有机结合起来，努力做到信贷资金的相对均衡投放，促进全年货币信贷调控目标的实现。 　　“要加大金融支持经济发展方式转变和经济结构调整的力度。”会议强调，继续落实“有保有控”的信贷政策，调整优化信贷结构，加大信贷政策对经济社会薄弱环节、就业、战略性新兴产业、产业转移等方面的支持，努力缓解农业和小企业融资难的问题。严格控制对“两高”行业、产能过剩行业以及新开工项目的贷款。大力发展金融市场，积极扩大直接融资。研究建立宏观审慎管理制度，有效防范和化解各类潜在系统性风险。 　　本次会议由中国人民银行行长兼货币政策委员会主席周小川主持，货币政策委员会委员苏宁、胡晓炼、李勇、易纲、刘明康、尚福林、周其仁、夏斌、李稻葵出席了会议，尤权、朱之鑫、马建堂、吴定富、蒋超良因公务请假。中国人民银行南京分行、武汉分行和中国人民银行营业管理部负责同志列席了会议。