工资共决 工企双赢才是真	　　如果时光倒退几年，就是借给吴春锋一个胆，他也不敢跟老板吱声――端着人家的饭碗，还敢讨价还价，想不想混了？！而现在，这位浙江平湖依爱夫纺织有限公司的电工，会理直气壮地争取自己的应得利益。 　　因为吴春锋有了工资话语权。为他壮胆的，是浙江正在全面推广的“工资共决”机制。 　　职工有了“代言人”，工资不再由老板一个人说了算 　　老家在湖北的陈绪凤，来温岭新河镇打工快10年了。这几年，她的工资每年都在上涨：2003年月工资是800多元，现在已经涨到了2500多元。“有了一个透明、公正的工价表，职工工资和企业效益挂钩，我们工作起来劲头更足了。”陈绪凤开心地说。 　　温岭新河镇是浙江著名的羊毛衫生产基地。近几年，该镇逐步建立行业工资协商机制，由羊毛衫行业工会与业主委员会分别代表职工方和企业方，对整个行业的职工工资进行协商谈判。在认真测算的基础上，协商制定统一的工时、工价标准，相关企业的工人工资不得低于这一标准。新河镇开展行业工资协商7年来，工人工资逐年提高，年均增幅达5%―12%。 　　整个行业工价统一了，到任何企业拿的都是相同的工资，职工队伍更加稳定，以往跳槽、“挖墙脚”现象大大减少，企业之间良性竞争的格局逐步形成。 　　浙江省总工会法工部部长方火春说：“现在，在浙江很多地方，企业职工工资不再由老板一个人说了算，已初步形成了‘企业协商谈增长、行业协商谈标准、区域协商谈底线’的工资协商模式，有效地维护了职工的正当权益。”  　　方火春解释说，企业协商谈增长，就是重点建立工资正常增长机制；行业协商谈标准，就是重点协商制订统一的工时、工价标准；区域协商谈底线，就是重点解决区域内企业职工工资不低于当地最低工资标准。 　　截至目前，浙江签订工资集体协议70936份，覆盖企业达到13.22万家，覆盖职工668万多人。到今年底，“工资共决”覆盖面将达到全省企业的70%以上。 　　跳出单个企业的“单打独斗”，在完善机制和配套措施上下功夫 　　“工资共决难执行，就表象看是因为劳资力量的强弱悬殊；但深层次反映出来的是我们的共决机制不完善及配套措施的缺失。” 浙江省总工会党组书记、常务副主席金长征这样分析。 　　金长征说，浙江是个中小型企业密集、行业经济发达的省份。中小民营企业职工一方，协商力量薄弱。明明知道不少企业一线工人的工资被固化在最低工资标准水平上，很不合理，可谁来同老板谈、怎么谈，这个问题一直以来都没得到很好解决。 　　以前一说要和老板谈工资，职工代表足趑趄不敢谈，口嗫嚅不会谈。由企业工会出面谈吧，工会自身的难处也不少：在经济上不独立于雇主，在劳动关系中不独立于资方，作为群团组织又没有执法权，腰杆也硬不起来。因此，要想让“工资共决”真正落到实处，关键还是建立一套完善的工资共决机制。 　　近年来，浙江从完善共决机制、完善配套措施上狠下功夫，先后出台了《浙江省集体合同条例》、《浙江省企业工资支付管理办法》、《浙江省企业民主管理条例》等法律法规，对以劳动报酬、保险福利等为主要内容的集体合同，以及区域性、行业性集体合同作出明确规定，对企业工资支付行为进行了明确规范，为工资集体协商提供了法律支撑。 　　然而，企业的情况千差万别，怎样才能使“工资共决”真正收到实效？根据各市县的实际情况，工会的谈判方略和重点也不相同：对中小企业比较集中的镇、村，实行区域性工资协商，由镇村联合工会与业主委员会或经营者代表签约；对较大的产业群或块状经济区域企业，由行业工会与行业协会协商签约。在生产经营正常和效益较好、工业基础较强的行业、区域，重点就工资水平、奖金分配、补贴和福利等进行协商，建立工资正常增长和调整机制；在生产经营较困难、工业基础相对薄弱的行业和区域，重点就工资支付办法等进行协商，重在建立工资支付保障机制。 　　对未开展工资集体协商或工资协议，或无正当理由未履行协议的企业、行业或区域，工会将代表职工方以书面形式向企业发出要约，要求企业对员工工资进行集体协商，使工资协商机制在更大范围得以建立和实施。  　　企业多付出了工资，得到的回报是职工与企业共命运 　　对于“工资共决”机制，广大职工是发自内心拥护。杭州临安新联电器工业有限公司的安徽籍员工陈斌告诉记者：“‘工资共决’后，企业发展好坏与我们的待遇高低连在了一起，我们只有和企业拧成一股绳去拼搏，才有出路。” 　　对于“工资共决”机制，企业老板怎么看？记者在采访中，许多企业主坦言：“企业不能老靠低工资低水平竞争。‘工资共决’虽然让我们多付出了些工资，但员工安心了，企业更加稳定了，从长远看是合算的。” 　　浙江企业界的“常青树”万向集团董事长鲁冠球，对于“工资共决”，更有体会：“赠人玫瑰，手留余香。企业发展最终靠的是员工。如果工资永远只听资方的，企业的永动力就消失了。” 　　这些年，万向集团一直模范执行“工资共决”机制。去年万向也遇到了从未有过的危机，订单从每月50亿元减少到35亿元。然而，鲁冠球斩钉截铁地表示：“无论如何，我们不裁员、不减薪！只要企业还在运转，就绝不抛弃一名员工。”所有员工的年终奖金照发，福利照发……万向集团的做法换来的回报是，企业向心力的提升。今年春节来临时，听说企业订单多、生产形势紧张，员工纷纷要求节日留下加班。有的原本订了回乡的票，专门退了票留了下来。 　　“工资共决”机制，确实让劳资双方从中大大受益，实现了员工和企业的共赢。由于“工资共决”稳定了工人队伍，去年初的“裁员潮”和今年初的“民工荒”在浙江都没有明显显现。