央企重组提速 未来五年有色金属业有望唱主角	　　今年以来，我国企业兼并重组浪潮风起云涌。特别是9月初，国务院把电解铝、稀土列为重点行业兼并重组的名单，点燃了有色金属行业重组的激情。业内人士认为，随着宏观调控措施的落实及节能减排工作的深入，有色行业的整合将进一步加速。根据“十二五”期间有色金属行业发展目标，未来五年内，有色金属行业将进行大规模的兼并重组，呈现“强者恒强”的态势。 　　“实际上，产业集中度不高，产业链议价权较低，技术水平不足，以及产能过剩仍是有色金属行业目前所面临的问题，未来有色金属产业发展的重点将由量的扩张转变到结构调整上来。”国家信息中心一位研究员认为。 　　针对当前有色金属行业的发展现状，2009年以来，我国出台了一系列相关配套措施，以支持有色金属行业的复苏及发展。 　　今年4月发布的《国务院关于进一步加强淘汰落后产能工作的通知》规定，有色行业需在2011年底前，淘汰100千安及以下电解铝小预焙槽；淘汰密闭鼓风炉、电炉、反射炉炼铜工艺及设备等等。至此，有色金属行业的兼并重组自此有了比较明确的时间表DD2011年底之前。 　　在政策的大力促进下，2009年以来有色金属行业兼并重组较为活跃，一系列的产业重组增强了优势企业的竞争力。如中国五矿集团重组湖南有色金属控股公司后，不仅成为全球最具影响力的钨、锑等稀有金属产业龙头企业，而且也成为全球实力雄厚的铅锌企业之一。此外，一直走在并购前线的中国铝业，近日也传出拟投100亿元整合江西稀土。  　　“根据“十二五”期间有色金属行业发展目标，未来五年内，有色金属行业将进行大规模的兼并重组，兼并重组将成为主基调。9月6日，国务院公布《关于促进企业兼并重组的意见》，其中涉及到有色金属的电解铝和稀土行业，预计这两个行业将成为兼并重组的重中之重。” 　　国家信息中心一份研究报告指出，有色金属行业内的龙头公司将成为行业的整合龙头，未来行业的发展趋势将呈现“强者恒强”的态势。 　　报告同时指出，当前国内铜矿的资源保障能力不到30%，锌矿的保障能力不到50%，与“十二五”目标有较大差距。为了提高资源保障能力，在全球范围内进行有色金属矿产资源勘探、开发，以及对澳大利亚、加拿大等国家的成熟矿业企业进行并购，是当前和今后相当长时期内我国有色金属工业的重点投资领域。特别是将重点勘探、开发铜、铅、锌、铝土矿、镍钴等矿产资源。