优酷上市首日创美IPO市场5年来最大涨幅	   【TechWeb报道】12月9日消息，据国外媒体报道，受投资者热捧中国互联网股影响，中国视频网站优酷上市首日创美国IPO市场5年来最高涨幅，电子商务网站当当上市首日股价翻番。  　　优酷是中国最大的网络视频公司，上市首日股价大涨161%至33.44美元，筹集资金2.03亿美元。优酷首日涨幅是美国IPO市场自2005年8月中国最大搜索引擎百度上市以来的最大涨幅。当当网通过IPO筹集资金2.72亿美元。  　　本周有5家中国公司在美IPO，优酷和当当是第一批。此前4家在美上市中国公司首日平均涨幅达57%。中国互联网用户人数超4亿，明年有望进一步增长。  　　优酷和当当的上市引发了投资者的兴奋情绪。投资者希望分享中国和中国互联网的快速发展成果，所以热捧这两家公司股票。高盛集团本次是优酷IPO承销商，瑞士信贷和摩根士丹利是当当IPO承销商。这两家公司总部都位于北京。  　　在优酷上市之前，中国公司蓝汛是美交易市场3年来单日涨幅最大股票，涨幅达95%。优酷名字的中文意思是“优秀并且酷的”，本次IPO发行1585万股美国存托股，发行价每股12.8美元。上个季度，中国网络视频市场规模翻番至9300万美元。  　　中国网络零售商当当本次IPO发行1700万美国存托股，发行价每股16美元。今年前9个月，当当销售收入同比增长56%。2010年表现最佳的十大美国IPO中，有4家公司来自中国。(张蓝蓝)     （文章来源于TechWeb）