温家宝:落实各项政策措施 加快形成新经济增长极	　　中广网北京8月17日消息(记者肖志涛)据中国之声《全国新闻联播》18时42分报道，国务院总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组组长温家宝今天(17号)主持召开领导小组第二次全体会议，听取发展改革委关于振兴东北地区等老工业基地进展情况和下一阶段工作重点的汇报，审议并原则通过《大小兴安岭林区生态保护和经济转型规划》与《关于加快东北地区农业发展方式转变建设现代农业的指导意见》。 　　国务院副总理、国务院振兴东北地区等老工业基地领导小组副组长李克强，国务院副总理回良玉出席会议。 　　会议认为，目前，东北地区等老工业基地全面振兴正处于关键时期，要抓紧落实各项政策措施，推动东北地区等老工业基地实现新的跨越，加快形成具有独特优势和竞争力的新的增长极。要重点抓好8项工作。 　　在加快转变经济发展方式上，要推动企业兼并重组，淘汰落后产能，完成好“十一五”节能减排目标。继续推动装备制造、原材料、农副产品深加工等优势产业升级，大力发展金融、物流、旅游、文化等服务业产业。 　　继续深化改革扩大开放。完善厂办大集体改革试点政策，出台“债转股”资产处置试点办法。推动企业兼并重组，培育具有国际竞争力的大型企业集团。推进林区管理体制改革，逐步实现地方行政管理、森林资源管理和企业经营分开。