资金面略显缓和 1年期央票发行量创八周新高	　　数据显示，本周一（6月28日），7天质押回购加权平均利率收报2.8286%，较前交易日的3.1349%大幅下跌逾30个基点。隔夜质押回购加权平均利率收报2.2816%，较前交易日的2.2886%微幅下跌。同时，银行间债市现券收益率普遍小幅走低。 　　业内人士分析，连续五周净投放的效果开始显现，各机构亦已为半年末财务指标的考核做好资金准备，因此紧张的资金面有所缓解。 　　华东一银行交易员对 《每日经济新闻》表示，资金面开始显得比前期宽松。“毕竟连续净投放了五个星期，注入了超过七千万的资金。”此前，央行公开市场连续五周净投放，累计金额达7160亿元，其中上周净投放量为2010亿元。 　　初现宽松的流动性，使市场对央票的需求回暖。根据央行公告显示，周二（6月29日）发行550亿元1年期央票，发行量创八周新高。业内人士预计，该1年期央票发行收益率可能将继续持平。 　　上述交易员称，上周的1年期和3月期央票发行收益率分别持平于2.0929%和1.5704%，近期政策面平静，因此该1年期央票发行收益率可能将继续持平。 　　但他亦表示，目前1年期央票在一二级市场的利差约20个基点，且本期发行规模较上周骤然增加十倍，发行利率存在上行的动力。