超威电池新型铅蓄电池发明荣获最高国家专利奖	　　国家知识产权局日前授予超威电源有限公司的“一种铅酸蓄电池胶体电解液（专利号ZL20051006856.9）”为中国专利优秀奖，这是全国蓄电池产业领域中唯一荣获的国家专利奖。  　　据悉，超威公司这一发明专利，是由该公司技术骨干于2005年1月开始采用纳米级二氧化硅、 羧甲基纤维素盐、硫酸亚锡等原料，历经两年时间数十次试验，发明一种新型的铅酸蓄电池用胶体电解液。该项技术的发明和运用，打破了发达国家对我国蓄电池高端生产技术的长期封锁，攻克了铅酸蓄电池在零下35℃和高温55℃以上的温度条件下不能正常使用的技术瓶颈，同时使电池循环寿命达到国标一倍以上，解决了蓄电池行业发展中的共性技术难题。超威公司运用该项发明专利生产的“电动车用长寿命胶体密封铅酸蓄电池”，先后被国家科技部列为国家火炬计划项目、火炬计划重点项目和国家重点新产品，产品覆盖全国各省市并出口欧亚十多个国家和地区，年新增销售额十多亿元。 　　近年来，超威公司加大创新资金投入、创新平台建设和高层次人才引进力度，攻关当前行业共性技术难题，先后获得重大突破，申请专利135项，其中已授权发明专利11项。