用友巨资并购英孚思为 汽车软件业高景气凸显	　　用友希望通过此次并购，抓住中国汽车工业高速发展所带来的汽车行业管理软件和咨询服务业务的增长良机，迅速切入汽车销售及售后服务信息化和管理咨询市场，并占据市场领导地位，开辟企业未来发展的新增长点  　　资本并购风起云涌，国内管理软件行业最大购并案诞生了。  　　6月18日，用友软件（600588）对外公布，将以4．86亿元的价格，收购上海英孚思为信息科技股份有限公司99%股权，彻底将该公司收入囊中。用友在软件行业的兼并扩张潮中又下一城。  　　汽车软件业景气高涨，用友意在抢占制高点 　　资料显示，英孚思为是国内汽车流通与零售行业软件市场的领导厂商，主要的软件产品包括面对整车厂的DCS（集散控制系统）系统和面向4S店的DMS（汽车经销商管理系统）系统，目前其客户包括18家车厂和3000多家4S经销商。去年，英孚思为年收入和净利分别为9281万和2713万。根据CCID统计，英孚思为2009年在国内DMS软件市场的占有率为28．3%，在国内DCS软件市场的占有率为31．7%，均位居第一。而2009年，国内DMS、DCS软件市场规模合计约为3亿左右，2010－2012年市场年均增长将达到23－25%。  　　用友原来在汽车行业的覆盖主要是车厂的后台软件（如财务软件、HR软件等），通过本次对英孚思为的收购，也能在国内汽车行业前端软件（包括车载信息系统、网络通信等）市场取得了领先地位，从而形成涵盖整车厂前后端软件、整车厂DCS软件和经销商DMS软件的汽车行业整体解决方案，有利于发挥企业在汽车行业应用软件与服务、系统集成及IT外包等业务的协同效应。  　　IDC预测，随着中国成为世界第一汽车大国，去年销量达到1364．5万辆，2010年中国汽车行业应用软件市场的年均增长率将能达到23．3%，到2012年的市场规模将达到15．4亿元，有望迎来爆发式增长，市场前景十分看好。而CCID预测，未来一两年，中国汽车电子信息产业年规模将达到600亿元。  　　IT巨头微软表示，正全面进军汽车软件市场，争取成为汽车软件市场的最大供应商。该公司正在以ows CE软件为基础，研发一个定制版本的操作系统软件，该软件能够控制车上的一切，从车内娱乐到卫星导航无所不能。  　　德国威霸股份公司则早在2000年，就向中国乃至整个亚洲推荐在欧洲业已成功的汽车服务软件解决方案，基本解决各类信息的收集（客户信息、车辆信息、供货信息、产品信息等）、配件定货系统的建立、配件销售管理的协调以及汽车行业流程的综合软件控制等。  　　令人期待的是，我国一些传统的企业也正在汽车电子信息领域不断寻求发展空间，如家电企业中的海尔、TCL，软件业中的东软，通信企业中的中国普天等都已涉足汽车电子信息行业。  　　而用友则希望通过此次强购，抓住中国汽车工业高速发展所带来的汽车行业管理软件和咨询服务业务的增长良机，迅速进入汽车销售及售后服务信息化和管理咨询市场，并占据市场领导地位，开辟企业未来发展的新增长点。  　　并购重走巨头路，马太效应明显 　　如今在全球范围内掀起了新一轮企业并购热潮，重大并购案此起彼伏，愈演愈烈，而近两年，在包括《电子信息产业调整与振兴规划》以及税收倾斜等政策的大力扶持下，以软件业为代表的我国企业并购势头更是迅猛。  　　从2008年到2010年，包括此次英孚思为，用友软件（600588）并购的各个行业软件企业共18家，并购所花费用已超过10亿元人民币。而意识到管理软件进入并购新时代的还有金蝶、东软、浪潮等领导厂商，它们已把并购目标瞄准了包括流通、金融、房地产、汽车等细分行业的管理软件企业。  　　2009年以来，金蝶频频出手并购，收购了深圳商祺、嘉码、南京同盟、广州齐胜等企业，金额已达1亿多。东软这些年，一直积极推动多元化、并购两项战略，将触角大举深入电信、电力、税务、金融、医疗、铁路等多个IT服务行业，09年10月，东软以1200万欧元收购了芬兰三家大型手机软件设计公司，今年4月东软又以600万欧元的对价收购欧洲导航软件企业ISG。  　　其实，纵观如IBM、甲骨文、SAP等国际软件巨头的成长，其无一不是并购高手，相比之下，国内软件业并购或许是“小巫见大巫”，但却是非常可喜。并购已成为国内软件企业实现业务整合、快速扩张、抢占市场先机、超越国外厂商的重要路径，而并购的加剧，导致强者恒强的马太效应更加明显。  　　当下，国内管理软件市场份额的状况为：用友为14．1%，金蝶为7．3%，洋企SAP为6．7%，甲骨文为4．2%。而据计世资讯发布的《2009年中国管理软件发展状况调查报告》显示，国产管理软件在市场份额的占比以77．5%，远超国外厂商的22．5%。  　　整合的挑战与风险不可小觑 　　对于本土管理软件巨头而言，收购也如双刃剑。一方面并购使得报表合并的营收增长很快，一方面参股、控股的公司大增，可能造成多品牌的管理风险，尤其是整合多业务线是一个系统工程，难度很高，而前端软件更多的定制需求，对企业长期以来形成的软件产品开发模式形成了较大的挑战。  　　专家认为，并购作为成本最大、风险最高的企业活动，在为企业注入新血液、新活力的同时，首当其冲的就是要警惕、防御未来可能的财务风险，也即资金风险。企业必须慎重考虑自身的能力，充分注意自己的现金安全，保持足够的现金储备，以应对因流动性资金缺乏、甚至投资失败而造成的资金断裂的困境。  　　从今年一季度财报来看，国内软件业几个并购大户东软、用友、金蝶因受大肆并购、费用激增的拖累，净利率下降了不少，这在财务中报将继续得到体现。即使此次用友并购英孚思为这样向阳的汽车软件服务业，其投资效益也不能短期兑现，成效如何还需一年以上的观察期，投资者需注意。