两融将推动券商创新业务增长 激发市场新机会	　　近期融资融券将正式启动, 据分析，首批光大证券、中信证券等6家试点券商的融资融券总规模或达340亿元人民币。此举不仅将推动券商创新业务增长，而且更加重要的是，将会给市场带来新的结构性机会。 　　金融股：交易和投资机会并存 券商股自然是能够分享到融资融券和今后的股指期货大蛋糕。其中，首批6家试点券商中就有中信证券、广发证券、海通证券及光大证券四家上市券商，他们的净资本及经纪业务市场占有率排名靠前，综合实力较强，有助于融资融券业务的顺利开展。但值得注意的是，券商股目前股价已大体提前反映了利好预期，而券商目前市场竞争的加大和佣金比例的降低，也会在一定程度上抵消融资融券和股指期货对券商业绩的贡献。当然，随着两项业务的进展，券商股的交易性机会会比较多，投资者宜采取低买的操作思路。 　　而银行股年报业绩优良，当前动态市净率约为2.3倍，动态市盈率为13.4倍，估值水平均处于低位，融资冲击又小于市场预期。后市如果加息，则意味着更多的新增贷款将享受加息带来的额外收益，有助于银行股业绩超预期。建议关注中小银行兴业银行、民生银行、招商银行和华夏银行，他们对息差较为敏感而且估值也相对偏低。 　　铁路股：业绩增长确定 在铁路大开发的拉动下，我国铁路产业链已步入景气周期，2012年之前的年均投资额将超过7000亿元，而我国铁路投资严重滞后经济发展的现状和实实在在存在的需求拉动，使得我国铁路产业链成为了一块不受宏观调控影响的乐土。 　　因此铁路股的业绩增长具有确定性，目前相对估值处在市场低端，其市盈率和市净率基本处于历史较低水平。建议重点关注大秦铁路：公司通过增发方式，太原铁路局将有望年内成为铁路系统第一个整体上市的铁路局，从所辖线路营业里程、煤炭运输来源和整体运输协调能力等方面，应有望产生1＋1大于2的效应。目前估值偏低。另外，中国南车和中国北车两家公司各占国内铁路装备市场的半壁江山，将在行业景气周期中受益，目前手持订单均超过800亿元人民币。 　　消费类股：今年主题投资亮点 2010年国家经济发展政策从“保增长”过渡到“调结构”，因此成长性较高的消费行业在今年将具有较突出的结构性机会。再加上融资融券和股指期货的利多叠加效应，相应的消费类股可望成为一大亮点。 　　在融资融券首批90家标的中，贵州茅台、中国国航、中兴通讯、云南白药、吉林敖东、五粮液、双汇发展、苏宁电器成为消费类股中的佼佼者。而在其它沪深300样本股中，也有同仁堂、青岛啤酒、百联股份、豫园商城、农产品、东阿阿胶、美的电器等不少优良的消费类股。从行业属性上划分，这些消费类股主要集中于零售、家电、医药、食品酿酒、消费电子、航空、农业等行业；从行业比较来看，农业、消费电子、航空、医药成长性较高，同时需注意各公司差异性所导致的个股机会。 　　建议关注：北大荒，融资融券首批90家标的股之一。公司业绩将稳步提升，具备中线潜力。还有泸州老窖，第一家顺利实现股权激励的名酒企业，未来业绩增长动力较强，短期有止跌回稳迹象。