美股11日收盘涨跌互现 道指创下近15个月来新高	　　美国股市11日收盘涨跌互现，道指涨45.8点，纳斯达克综合指数下跌4.76点，标准普尔500指数收盘小幅上涨2点。  　　综合外电1月11日报道，美国股市11日收盘涨跌互现，道琼斯工业股票平均价格指数收盘涨45.8点，至10,663.99点，涨幅0.43%，创下2008年10月1日以来的最高收盘水平。  　　纳斯达克综合指数下跌4.76点，至2,312.41点，跌幅0.21%。标准普尔500指数收盘小幅上涨2点，至1,146.98点，涨幅0.17%，创下15个月来收盘高位。  　　标准普尔500指数中，工业和公共事业类股的涨幅超过了科技类股的跌幅。  　　道指成份股公司中，卡特彼勒涨幅最大，上涨3.79美元，至64.13美元，涨幅6.3%。中国是该公司主要增长市场之一，中国之前宣布，2009年出口额达到1.2万亿美元，从而超过德国成为世界头号出口大国。此外，美国银行/美林(Bank of America Merrill Lynch)在一份提交给客户的报告中写道，第四季度建筑设备需求继续在前一个季度的基础上出现好转，尽管速度极为缓慢，这也提振了卡特彼勒股票的人气。  　　美国铝业和雪佛龙(Chevron)也帮助提振了道指。美国铝业上涨43美分，至17.45美元，涨幅2.5%，该公司即将公布第四财政季度业绩，从而拉开公司收益季节的序幕。雪佛龙在公布第四财季部分业绩初值前上涨1.41美元，至80.88美元，涨幅1.8%。此外，花旗(Citi)将雪佛龙股票评级从持有上调至买进，理由是预计长期油价将会走高。  　　迪士尼限制住了道指的涨势。该股下跌52美分，至31.36美元，跌幅1.6%。Janney Capital Markets以估值为由将迪士尼投资评级从买进下调至中性。  　　由于投资者不愿在美国铝业开启第四季度公司收益季节前建立大量头寸，11日股市走势温和。市场成交额低于2009年的日平均水平，但预计将在收益季节展开后大幅攀升。