王朝酒业30周年盛典 开启亚洲单体最大酒堡之门	　　据了解，天津继航母之后又一标志性旅游点---王朝御苑酒堡即将开门迎宾。这王朝酒业集团三十周年宏大盛典的其中一大杰作，耗资2个亿倾力打造的亚洲单体最大酒堡，也是自王朝与海航强强联手合作、世界顶级酿酒大师米歇尔？罗兰来访等大动作之后的又一重笔墨。  王朝御苑酒堡全景图 　　三十年涵盖三个时代，三十年历经一个时期，三十年凝聚一个重要节点，王朝在经历三十年风雨兼程后，正在开启新的篇章。我们从重金打造的王朝御苑酒堡上不难看出，致力于国内葡萄酒业不断进步和迈向国际的王朝，在总结三十年成就的同时，也从更深的层次渗透中国红酒文化，用极具纪念意义的酒堡来呈现，让中国乃至亚洲人震惊。   　　其实，作为新世界葡萄酒企业，不仅从葡萄酒产量上体现，更多的是在“创新”上，能够为行业作出开创性的贡献，带领整个行业不断提升。在这一点上，拿一个三十年始终如一保持领导者地位的王朝来讲，王朝御苑酒堡承载了王朝更多的成就。 当记者看到王朝三十周年的标志性建筑――王朝御苑酒堡时，同样也给出了中国   　　的“卢浮宫”这样的评价。从酒堡广场前竖立的18座雕塑到整体设计，都引入了红酒发源地法国的高雅、浪漫元素，加入中国底蕴深厚的传统风格，在国内竖起独一无二的集旅游、藏酒、会所于一身的大型建筑，彰显红酒文化在中国正向更深层次发展。   王朝御苑酒堡夜景图 　　王朝御苑酒堡在开堡之后将正式对外开放，将堡内的精雕细琢展示给游人。那时，我们将一睹酒堡内设置不同各具风格的展厅，包括法国著名的葡萄酒企业同时也是王朝的合资企业的人头马厅、DYNASTY蒙田厅、GCF厅等，各具特色，厅内陈列其多年珍藏的葡萄酒，供国内外人士观赏。有雅兴和时间的人可以在此住上几天，估计将是一次难忘的法国古堡游。 相信不久的将来这座架起中法葡萄酒文化之桥的御苑酒堡，也将会成为向往西式婚礼情侣的结婚首选，成为王朝三十年承载责任、蕴含文化、历史成就的最好见证，也将开启王朝“新的葡萄酒王朝”。