国产车年销量将达1700万 乘用商用车增速超30%	　　本报讯 (记者 魏学珍)中国汽车工业协会昨日发布最新统计数据称，今年前三季度，国产汽车产销1308.27万辆和1313.84万辆，同比增长36.10%和35.97%，逼近去年全年水平。而全年销量或将超过美国历史最高销量，达到1700万辆，并在2015年实现2500万辆产能规模。 　　前五大车企销量均超百万 　　中汽协的统计显示，1月至9月，销量排名前十位的汽车生产企业依次是：上汽、东风、一汽、长安、北汽、广汽、奇瑞、比亚迪、华晨和江淮，其中排名前五位车企销量均超百万。1月至9月，上述十家企业共销售汽车1133.33万辆，占汽车销售总量的86%。从前十家汽车生产企业销售情况来看，前四大汽车集团表现依旧突出，其中上汽年内有望率先超过300万辆，东风、一汽、长安也将超过200万辆。 　　9月汽车产销迎来下半年高峰 　　中国汽车工业协会秘书长董扬分析，今年的汽车走势没有出现行业人士之前担忧的高开低走态势，目前汽车产业进入正常、平稳和可持续的增长态势。“上半年汽车市场表现为超20%以上的高速增长，7月、8月、9月汽车销量增速为14.42%、16.14%和16.89%。”中国汽车工业协会助理秘书长朱一平在解析增长时表示，9月汽车产销如期迎来下半年高峰：当月产销分别完成159.29万辆和155.67万辆。 　　乘用车、商用车增速超30% 　　根据统计，前9个月各类车型产销呈现全面增长态势，乘用车和商用车增长速度仍保持在30%以上。其中乘用车产销分别完成988.03万辆和989.75万辆，同比分别增长38.07%和36.68%，各细分车型中MPV和SUV增速最高，均超过八成。从销售增长贡献度看，1月-9月增长贡献度前三名车型分别为轿车、SUV和货车，增长贡献度分别为45.88%、14.31%和12.76%。不过有专家提醒说，在中国汽车市场繁荣的背后一些隐性问题依然显现，其中包括节能小排量车和自主品牌车型市场份额不高等问题。中国汽车工业协会统计指出，受购置税优惠幅度降低的影响，1.6升及以下乘用车销售比重在上半年下滑明显，前9月占乘用车总量比重为68.24%，比同期下降1.48个百分点。同样乘用车和轿车自主品牌市场占有率整体呈现下降趋势，1-9月自主品牌轿车仅销售206.15万辆，占轿车销售总量的30.30%。 　　■ 透视 　　汽车剧增 引发社会问题受关注 　　与去年中国首次超过美国成为全球第一汽车大国时的舆论相比，此次外界对于中国汽车产销持续攀升变得更为理性，越来越多的人开始关注由于汽车爆增带来的交通日益拥堵和环境污染等社会问题。 　　“昨天我刚从首都机场一出来，仅到收费站就堵了有一个小时，我当时心想这其中就有我们的一份‘功劳’。”广汽本田总务部部长赖博轶在接受记者采访时反思道，由于城市拥堵和环境污染等问题日益突出，包括广本在内的国内企业在不断扩产产能增加销量的同时，也正在积极寻求更环保和技术更先进的汽车技术。而中国汽车维修行业协会的相关负责人还表示，目前中国汽车的大量增长所带来的交通和售后服务漠视现象正在逐渐改变。但董扬认为，纵观近20年大气总体排放和汽车尾气排放量的变化，以及参考汽车的增量不难看出，汽车并不是造成环境问题的关键。不过他透露说，中国汽车工业协会近期在召集国内十几家汽车企业讨论十二五规划时将探讨重点放在发展节能和新能源产品。 　　■ 相关 　　奔驰前9月在华销量同比增129% 　　本报讯 (记者 尹蔚)记者昨日从奔驰中国获悉，今年前9个月，奔驰在大陆地区销量超101350辆，同比增长129%；其中9月份单月销量超过13940辆，同比增长114%。至此，奔驰已超越2010年原定10万辆的销售目标。 　　下半年以来，奔驰将重点放在了S级旗舰，E级以及B级车等产品上，其S级轿车增幅显着，前9个月共交付超过16460辆，同比增长75%，而E级前9月销量分别超过30000辆，成为奔驰产品线中的在华销量冠军。此外，国产C级轿车，SUV以及B级轿车均取得了大幅增长。 　　目前，奔驰已在内部将今年在华销量目标提升至12万辆，年内还将引入全新的A级轿车，使在华产品线进一步完善。