美联航与美大陆公布合并协议 航空业诞生新"老大"	　　美国大陆航空公司和美国联合航空公司昨天宣布了最终合并协议。通过换股方式，合并后的新公司将成为全球规模最大的航空集团，取代去年才坐上航空业“霸主”地位的美国达美航空。 　　根据此次公布的合并方案，每1.05股美联航股票将可换1股美大陆股票，美联航和美大陆分别持有新公司约 55%和45%的股份。如果按照上周五美联航21.83美元的股价，以及截至4月21日美大陆在外流通股数1.396亿股来计算，这笔交易将达到32亿美元。据悉，新公司的控股公司将被命名为 “美国联合大陆控股有限公司” ，而合并后的航空公司将使用“美国联合航空公司”名字。相关营销品牌将结合两家公司的设计。公司旗下的飞机会采用美国大陆航空的标志及颜色，并印有“United”（美联航）的名字。合并后，新公司将拥有包括美国四个最大城市在内的10个航空枢纽，拥有8.6万名员工和693架飞机，每年运送超过1.44亿名乘客飞往全球59个国家和地区的370个目的地。新公司预计年度营业收入约290亿美元，还能产生10亿美元至12亿美元的净年度协同效益。 　　分析人士指出，民航业并购是近几年全球的一大趋势。 2008年4月14日，美国第三大航空公司达美航空公司宣布通过换股方式，以28亿美元的价格收购美国第五大航空公司美西北航空公司。今年2月初，这桩全球民航业最大的并购案刚刚收官，达美公司由此成为全球最大的航空公司。不过仅仅几个月之后，全球“老大”的名号就要易主了。有分析表示，在不久的将来，美国前五大航空公司的市场份额将达到86%。以可提供座位英里计算，新的美联航将占据美国国内市场份额的21%，超过达美航空的20%。在国际航空方面，新的美联航将占据全球运力的7%，取代达美航空的5%，成为最大的国际航空运营商。