央企新“掌门”鞠躬深意：打造人才强企	    王勇亮相国资委表彰大会 致敬央企先进职工 　　     以前从来没有想过二十七八岁就能晋升到高级技师，如果按部就班地来，自己现在可能还只是一名中级工。 　　昨天，一名央企先进职工对《第一财经日报》记者发出上述感慨。 　　当天，国务院国资委在京召开央企红旗班组（科室）和先进职工表彰大会，100个红旗标杆班组和100名先进标兵职工受到表彰。 　　国资委主任王勇向受表彰者深鞠一躬。这是这位央企新“掌门人”履新后首次公开出现在媒体面前。 　　过去7年，央企取得了令人瞩目的成绩。但国资委原主任李荣融也曾承认，央企经营要再上一个台阶并不容易。 　　如何在李荣融打下的基础上继续突破，这是摆在王勇面前的一大课题。他选择在这个活动上同媒体见面，也正是向央企发出了人才强企号令。王勇在大会上强调，进一步提高对班组建设和职工队伍建设战略意义的认识。 　　过去几年，很多央企邀请知名机构和专家制定了具有国际视野的发展规划。但国资委群众工作局副局长郭保民在接受记者采访时表示，企业的目标战略再明确，领导班子的思路再超前，还都必须落实到班组中。 　　国资委下属的央企目前有123家，共有在岗职工约1077万人。在与外资企业和民营企业的竞争格局中，如何提升央企职工队伍的实际能力一直是国资委操心的问题。如何能提升央企一线职工的技能一直在探索中。 　　上世纪90年代，国企曾出现较大规模的人才流失现象，直到今天，如何防止人才流失仍是央企的一大课题。 　　最近几年，国资委和央企结合实际陆续开展了多工种、多层次、多渠道的岗位练兵、技能培训和技能大赛等活动。郭保民对记者说，国资委举办技能竞赛就是要打破年龄、级别等所有的界限，不拘一格选择人才，打破技能人才“按部就班”的晋升通道，让他们创造出的价值和他们能享受的待遇和地位相吻合。 　　“我们在企业中提出，管理人员、工程技术人员和技能人才都是一样的，在比较规范的企业，工程技术人员和技能人才的收入差距基本是拉平的，一些技能大师甚至享受了央企副总的待遇水平。”郭保民对记者表示。