通用汽车宣布公开发行普通股及优先股股价 上汽近50亿美元入股通用0.97%	 　　□晨报记者 林劲榆 　　昨天晚间，一度破产保护的通用汽车终于重新上市，久受关注的上汽入股通用的传闻终于得到确认。昨天，上海汽车集团股份有限公司宣布，旗下全资子公司上海汽车香港投资有限公司以每股33美元获得配售美国通用汽车15,151,515股普通股，总计出资499,999,995美元，约占美国通用汽车总股本0.97%。 　　按照通用汽车的招股计划，此次通用汽车融资额度可能达到231亿美元，每股定价已从此前的每股26美元到29美元上调至每股32美元到33美元，通用汽车可能成为历史上规模最大的一次IPO，尽管如此，在重新上市的过程中，美国纳税人能否挽回救助通用汽车的经济损失目前仍是未知数。 　　上汽成最受关注海外投资者 　　昨天，通用汽车公司宣布了公开募股普通股及法定可转换次级优先股定价。本次公开发行股票预计将融资201亿美元，如果承销商完全行使超额认购权，融资额度将达231亿美元。通用汽车本次共发行4.78亿股普通股，股票价值157.7亿美元，以及8700万股法定可转换次级优先股，股票价值43.5亿美元。 　　在通用汽车此次IPO计划中，上汽成为了最受关注的海外投资者之一。以旗下全资子公司上海汽车香港投资有限公司的名义，上汽以每股33美元获得配售美国通用汽车15,151,515股普通股，总计出资499,999,995美元，约占美国通用汽车总股本0.97%。据悉，全部资金由上海汽车香港投资公司在香港金融市场自筹解决。 　　上海汽车表示，此项投资是基于双方长期以来良好的战略合作伙伴关系以及对通用汽车发展前景的信心。通用汽车自2009年7月完成重组以来，成本重新具备竞争力，今年已连续三个季度实现盈利。此外，美国汽车市场逐步企稳回升，而新兴市场对汽车的旺盛需求也为通用汽车提供进一步发展机会。 　　美纳税人能否收本仍未知 　　通用汽车股票周四上市交易，投资者将从中获利，但作为通用汽车实际上的多数股东，美国纳税人能否平衡收支，挽回经济损失目前仍然未知。投资者对于通用汽车股票的需求十分强劲，推动通用汽车周二将其IPO定价区间从此前的每股26美元到29美元上调至每股32美元到33美元，并在今天最终确定为每股33美元。通用汽车昨发声明称，该公司在其IPO（首次公开募股）交易中至少发售了201亿美元的普通股和优先股，其中普通股至少为158亿美元。 　　一旦行使超额配售选择权，通用汽车的IPO交易总额将推升至最高231亿美元，从而超过中国农业银行221亿美元的IPO交易规模，成为历史上规模最大的一次IPO。在通用汽车完成IPO交易以后，美国财政部仍持有大约40%的通用汽车股票，原因是政府避免一次性出售过多股票，从而推低通用汽车股价。分析师指出，财政部所持剩余股票的出售价格将最终决定美国纳税人是能否全额拿回他们向通用汽车提供的援助资金。 　　去年7月份，美国财政部向通用汽车提供了500亿美元的援助资金；作为交换，财政部获得了通用汽车60.8%的股份。自此以后，通用汽车已向财政部偿还了大约100亿美元援助资金。目前，通用汽车的债权人包括美国政府、全美汽车工人联合会（UAW）下属的退休医疗基金以及加拿大政府，援助资金总额仍高达495亿美元。 　　据彭博社数据，只有当通用汽车的股价上涨60%以上时，美国财政部需要以每股43.67美元的平均价格出售通用汽车股票，才能使其整体投资实现收支平衡。 　　[截稿消息] 　　通用汽车回应上汽入股 　　晨报记者林劲榆报道 上汽集团与通用汽车将不仅仅是合作伙伴，随着上汽入股通用汽车，双方的合作将进入新的领域。昨天，上海汽车宣布，上海汽车成为新通用的股东。 　　上汽此次针对通用汽车的股权投资引起业内外普遍关注，昨天，上海汽车股价上涨4.9%，报收于18.00元，表现好于大盘，上海汽车入股通用汽车增强了国内投资者对于上汽的信心。对于该项投资，上海汽车表示，此项投资是基于双方长期以来良好的战略合作伙伴关系以及对通用汽车发展前景的信心。 　　“我们很高兴上汽集团决定参与通用汽车的公开募股。十四年来，通用汽车与上汽集团一直保持着极其良好的合作伙伴关系。我们共同拥有10家合资公司，其中包括在中国最成功的汽车企业。 ”昨天晚间，通用汽车国际运营部总裁李添泽指出，上汽集团的这个决定标志着我们双方的伙伴关系进入新里程。