高校热推官方微博 专家：信息配置与监管要“给力”	本报记者易凌珊 　　据《北京日报》报道，截至12月12日，清华、北大、复旦、哈工大、西安交大等20多所高校招生办纷纷开通微博，此外还有50多所“211工程”高校推出了自己的官方微博。在这个“全民微博”的时代，高校也加入微博大军的目的是什么，高校微博还存在哪些不足，如何改善才能将高校微博的好处放至最大化？就此，记者采访了中国科学院研究生院教授、中国科学院研究生院企业创新研究中心副主任吕本富。 　　 　　记者：目前，包括清华、北大在内的50多所“211工程”学校纷纷推出了自己的官方微博，您认为这些高校开通微博的主要目的是什么呢？ 　　吕本富：从总体上来看，高校开通官方微博的主要原因有二：第一，微博是高校对外宣传的重要窗口，开通微博可以给高校塑造勇于接受新生事物、自信开放的形象；第二，高校微博是高校最快的信息通报平台，为公众近距离了解高校提供了便捷的渠道。 　　举个最简单的例子，各大高校每年都要公布自己的招生计划，如果高校直接把信息公布在微博上，就能让公众在第一时间获得一手信息。如果对高校的招生计划存在疑义，公众也可以在微博上直接与高校进行沟通，这有效的解决了信息不对称问题，有效的促进了双方的认知了解。 　　记者：您如何评价高校集中开通微博这件事？高校微博会否成为学校与学生、与社会沟通的一个重要桥梁？ 　　吕本富：高校开通微博显然是出于好意，但如果高校单纯为了跟风，没有在信息配置、监管上做好准备，结果可能会不尽如人意。不过，高校微博会成为学校与学生、与社会沟通的重要桥梁，这点是毋庸置疑的。国外一些大企业的经验已经充分展现微博作为对外沟通桥梁的巨大魅力。 　　有数据显示，世界500强企业中90%以上的公司都已经开通了微博，他们每周发布的微博量在22条左右。这些企业不仅在微博上公布公司动态，还把新产品的发布放在微博上，形成独具特色的“微博营销”。之前，诺基亚公司就在新浪微博上推出N8手机“微博发布会”，7小时内即收到微博评论89034条，诺基亚新浪官方微博关注人数达到49277，被业内誉为企业试水微博营销的又一成功案例。 　　此外，国际上的政要、机构也在纷纷开通微博，抢滩“Web 2.0”时代的“微博外交”。今年英国首相卡梅伦首次访华，英国驻华大使馆用微博进行了实时直播，一些卡梅伦抵华后吃汉堡赶场之类的花絮受粉丝追捧。短短几天，英国驻华使馆的微博粉丝从8000多飙升至3万多。“微博外交”一时成为时尚。 　　由此可见，高校利用微博作为公关渠道，是最低成本、最高效的方式。 　　记者：目前有些高校利用微博招生，应该说是个不错的举动，但也有些不法分子利用高校微博行骗，您认为杜绝此类现象的关键是什么？公众在微博上浏览到招生信息时应该注意些什么？ 　　吕本富：其实，不仅高校微博存在被冒名的现象，很多名人也深受“山寨”微博之害。现在社会各界都在想方设法的解决这一问题。我认为，微博平台在防范名人、知名的机构被“山寨”上能起到很重要的作用。微博平台在用户注册时应加强审核力度，特别是对一些名人、知名的机构的注册上更应严格把关，可以只对通过验证过的名人、机构才进行“加V”处理。另外，高校主动开通微博并及时“加V”也能有效的防范“山寨微博”的出现。 　　微博只是一个沟通信息最快的渠道，它的信息更新快，但信息准确性可能就不是那么高了。公众在微博上接触到高校的招生信息时，应多方求证。可以到高校的官网上留意是否有相同的信息，也可以拨打高校公开的招生办电话来验证信息的真实性。 　　记者：总体来看，您认为高校微博目前还存在哪些问题，如何改善才能将高校微博的好处放至最大化，比如其在内容方面应如何侧重，或者说有哪些技巧？ 　　吕本富：目前，开通微博的高校很多，但大多内容都比较生硬、缺乏个性。微博是一个个性化的公关平台，如果高校微博仅发布一些“官要文章”吸引力肯定会下降，访问量也就下降。之前就有学生反映，高校官方微博内容和校园网太过雷同，信息又不完全，还不如直接从官网上看信息。 　　至于高校的微博在内容如何组织确实需要研究和设计，目前也没有一个统一答案。不过一些热门微博的“编织”方式是可以借鉴的。 　　首先，要保证微博的较快更新速度。微博的优势在于以最快速度、最精炼的语言传递信息，若更新速度无法保障，便是形同虚设。其次，高校可以在微博上发布一些生活化、大众化、个性化的信息。例如，“天气转冷注意添衣”等生活信、招聘信息、集体活动信息，甚至一些励志的、有营养的视频都可以发布在高校微博上，能很好的引起公众的关注、共鸣。 　　此外，高校微博应该注重与“粉丝”间的互动，不要摆出自说自话的架势。互动，正是微博的魅力所在。