中星电子“E视通”正式上线　引领3G时代新潮流	　　2010年1月6日，中星微集团旗下的中星电子股份有限公司(中星电子)宣布与中国移动展开深入合作，其“E视通”业务已经成为中国移动3G无线视频应用业务，并将正式与广大用户见面。  　　“E视通”是一个专门针对个人家庭市场的视频监控类业务，它利用3G网络建立起用户手机与前端摄像头的视频通话，从而达到随时随地视频监控的目的。E视通业务的全国统一接入号码为：125907310 。 　　2009年10月举行的中国移动G3业务创新大赛上，“E视通” 以真正实现“任何时间、任何地点、任何终端 ”的无缝式移动安防的特色，荣获大赛特等奖。 　　此项业务除了通过用户利用手机与前端摄像头的视频通话从而实现实况直播、录制视频、手机远程遥控摄像头等视频管理功能，还可以实现通过增加安装红外、烟感、门磁等探测器后，发送短信、彩信和视频呼叫以及外呼到指定3G手机上报警的功能。“E视通”的正式上线，丰富了3G应用，把3G终端从手机延伸至摄像头，也使得可视通讯依托移动互联网的平台得到了更加深入的发展。 　　中星电子总裁金兆玮表示：“中国移动的G3业务为移动用户搭建了全新的沟通平台，提供精彩、高效的数字化信息生活。中星电子和中国移动的合作，将丰富这一过程，推动可视通讯在TD-SCDMA 网络平台的大规模应用，为用户带来更加便捷、更加生动的3G体验。” 　　TD-SCDMA产业联盟秘书长杨骅表示：“中国移动正在全面构建TD-SCDMA服务的价值链，以E视通为代表的G3业务创新大赛中的获奖业务正式商用，开启了TD-SCDMA业务创新的大幕，G3业务将进入一个快速高效的发展阶段。” (唐静)