低价手机刺激用户消费热情年底或现新一轮换机潮	本报记者　王江 　　２０１０年１１月１０日，美国市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ发布报告称，２０１０年第三季度，全球终端用户手机销量达４．１７亿部，较２００９年第三季度增长３５％。其中智能手机销量达到８０４８万部，在全球手机销量中占比１９．３％，同比增长９６％。 　　从全球范围来看，３Ｇ技术和３Ｇ产品已经被越来越多的运营商接受，在运营商接受３Ｇ技术背后是大批消费者开始转向３Ｇ业务并使用３Ｇ服务。３Ｇ服务和３Ｇ应用的发展反过来又促进了智能手机市场的发展。未来智能手机将成为市场发展主力，预计年底迎来更大换机潮。 　　千元智能手机成最新突破口 　　快速、便捷的移动互联网在满足社会发展需要的同时，也扩大了人们对于智能手机的需求。随着智能手机产品覆盖的消费者范围不断延展，各类核心配件价格不断下调，智能手机正逐步走近普通消费者，也使以“千元”为主要标签的面向大众市场的智能手机成为各方发力的最新突破口。这一趋势，在中国等用户消费能力相对有限的新兴市场，表现得更为突出。 　　国内运营商早就开始角逐中低档市场。中国电信在今年年初即宣布将采购５００万部中档价位３Ｇ手机，并表示２０１０年的重点是“发展千元３Ｇ智能手机”。中国联通从６月中下旬力推１０００－１５００元左右的３Ｇ智能手机以来，已陆续推出部分终端产品，并配合推出“预存话费送手机”和“购手机入网送话费”合约计划的优惠；中国移动董事长王建宙也表示，中国移动将推广１０００元甚至１０００元以内的３Ｇ手机，千元以下手机特别是智能手机将成为市场主流。美国市场研究公司Ｇａｒｔｎｅｒ的报告显示，国产品牌华为、中兴凭借两款千元Ａｎｄｒｏｉｄ新品Ｃ８５００和Ｎ６００，用户关注度上升明显，分别上升０．３％、０．１％，同时排名均提升一位。 　　大众智能手机所孕育的巨大市场潜力，使得产业链各方形成共识，将千元智能手机当做突破口。回顾商业社会漫长的发展史，特别是消费品从诞生到爆发式增长的转变规律，特定的细分市场大发展的拐点大多出现在价格突破的时点，而这正是千元智能手机在手机市场跨越式发展中所扮演的角色，智能手机取代高端特色手机将是未来产业发展的一个趋势。 　　智能手机或迎来大规模换机潮 　　随着越来越多的手机款式打入市场，３Ｇ手机的价格也由最初的五六千元的“贵族机”变得更平民化。据了解，国内厂商中，中兴、华为、联想、海信、新邮通等都开始在千元手机市场布局。此前在高端市场占有率极高的宇龙酷派，也将触角向中低端市场延伸。三星、联想、ＬＧ等品牌，新推出了多款具有基本功能的普通低端３Ｇ手机，价格普遍在１０００元左右。 　　智能手机今年的爆发式发展，逐步取代传统手机成为手机消费市场的主流已经成为定局，而预计智能手机在明年将会取得更大的发展。未来智能手机市场无论在终端商还是渠道商层面，都将面临更大的挑战。受终端市场拼杀展开的影响，与手机厂商直接相关的手机渠道商也卷入智能手机市场的大战之中，国内各大渠道商进入第四季度后纷纷采取动作屯兵备战。除超级通讯连锁巨头迪信通，传统家电连锁巨头国美电器和苏宁电器也加入智能手机市场销售渠道的争夺。 　　国美电器和大中电器两大家电连锁经营商，日前联手中关村在线发布《２０１１年智能手机消费趋势报告》，表示未来一年智能手机中３０００元以下的占比将达到７５％。另一家电连锁巨头苏宁电器继续联合三大运营商、７大智能手机巨头启动３Ｇ智能手机节吸引消费者。 　　迪信通高级副总裁齐峰也表示，预计今年底到明年初，更大规模的智能手机换机潮将到来，作为渠道商推动智能手机的普及也是顺理成章。 　　 　　智能手机平民化成未来发展趋势 　　中国电信和中国联通经过一年多３Ｇ业务的开拓，３Ｇ用户已经进入了快速发展的阶段，目前中国电信和中国联通的用户增长速度都已经超过了２Ｇ用户。 　　但是，智能手机要真正获得普及还需要进一步降低其价格，虽然中国的三大运营商都已经推出了千元智能３Ｇ手机的概念，但是真正在１０００元左右的智能手机规模仍然有限，其低价格也大多依靠运营商的终端补贴。智能手机的发展肯定需要芯片厂商提供支持，而帮助智能手机价格下降则需要通过技术进步和创新来实现成本降低，人为的补贴和降价显然难以获得持续的发展。 　　市场的需求得到产业界的响应。联发科技董事长兼首席执行官蔡明介认为智能手机价格一旦跌破１００美元，将打开新兴经济体的大众市场。咨询公司埃森哲也表示，智能手机价格只有下降到６００至１０００元之间，才会获得大规模的普及。３Ｇ手机必须平民化，让广大用户用得起，同时为了更好地展现３Ｇ的魅力，提供最好的体验，智能手机无疑将成为３Ｇ手机的主流。 　　对于运营商来说，靠明星手机来赚取眼球，打造品牌，无可厚非，但要让３Ｇ实现规模化运营，只有大力发展能够普及的千元３Ｇ手机。对于手机厂家而言，定位高端，优质高价，绝对应该，但要巩固市场，使产品能够为广大老百姓接受，低价优质的３Ｇ智能手机才是未来发展主力。