成长与创新：蓝筹股行情新思路	 　　⊙张德良  ○编辑 杨晓坤   　　 　　在中小板指数创出历史新高后，一直保持跟随状态的上证指数将展开补涨。换言之，短期中大盘股群体也将借主题投资而展开有序上攻。  　　 　　领涨指数效应持续 　　上周以来，指数最大的变化就是领涨指数DD中小板指数已成功创出2007年以来的新高，这是一个重要拐点。 　　当领涨指数创出新高后，意味着这个指数已步入新阶段（技术上属于典型牛市）。一般规律是，当领涨指数实现重要转折之后，跟随型的指数（上证指数）将短期内出现一轮补涨过程。换言之，短期上证指数有望转向震荡上攻。从技术形态上看，上证指数依然运行于大型对称三角形内，目前上轨线压力位置处于3200点附近，突破上轨之后至少会演化成一个大型箱形，如果按照三角形的量度升幅，则比较乐观，目标则会上移至4000点。 　　从简单的估值比较看，蓝筹股群体已具备上涨的空间。目前创业板、中小板的市盈率水平分别进入88倍、50倍，而沪深300仍处于21倍左右。显而易见，经过较长时间持续上行的创业板、中小板的相对优势开始减弱，与之对应的中大盘股群体（统称为蓝筹股群体）的低估值优势开始显现。  　　 　　关注新一代蓝筹股  　　蓝筹股群体的估值优势如何演化成投资机会，大家会从最直观的行业角度上去寻找，或者说从传统概念上的蓝筹股入手，如从传统产业如金融、地产、机械、有色金属、煤炭、电力、石油石化等中寻找机会，但这种投资机会并不符合当前市场趋势，或者说可能还需要一些时间来酝酿。 　　实际上，传统产业赋予“新兴产业”主题投资，才是当前选择的核心思想。事实上，蓝筹股群体的投资机会正在沿着“新兴产业”投资主题，开始不断延伸与放大创业板、中小板的赚钱效应。这是目前我们关注的重点。 　　市场从神州泰岳（飞信）、东方财富（财经网站）、汉王科技（电子书）等一系列的大牛股中得到启示，相关科技概念的知识也在不断强化与认识。而对应的沪深A股中，也有相当数量公司分别涉足相关领域。基于股本规模较大，股价弹性受制。但随着行情的深入，特别是中大盘股的相对估值优势，已开始吸引增量资金。特别是一批上市公司时间较早，已有成熟管理经验的公司，具备新兴产业主题投资的品种将率先得到市场认同，如同方股份、长城开发、长城电脑、大唐电信、烽火通信、中信国安等，进一步延伸的话，像TCL、京东方、彩虹股份等也类似想像力。与信息产业一样，新材料、新能源等战略新兴产业同样存在类似品种的持续挖掘。 　　以上只是一种投资选择思路，其核心是围绕新兴战略产业这一主题而展开。如果说，上一轮行情中传统产业蓝筹股发挥极致，在新背景下，蓝筹股将出现新的思路，那就是新一代蓝筹股培育的过程。跳出传统，迈向成长与创新，应该就是主线。