专家料3月CPI将小幅回落 温和上涨仍是全年主调	　　作为另一个重要物价指数，专家和诸多预测机构都认为，3月份PPI将继续上行，近期升速继续加大的可能性很大。从已经公布的3月份PMI中购进价格指数来看，该指数自去年11月份以来已连续5个月保持在60%以上，最近又见明显攀升。这一指数与PPI关系密切，由此也可以看出，PPI仍有可能保持上涨的势头。 　　根据国家统计局公布的统计信息发布日程，3月份以及一季度的宏观经济数据将在本月15日左右公布。2月份由于季节性因素和基期因素的影响，物价指数出现上扬，引起了人们的广泛关注。在季节性因素消除之后，3月份的物价走势将会如何？未来物价又将走向何方？备受人们瞩目。 　　“预计3月份CPI同比涨幅与2月份相比将出现小幅回落，但仍维持在一年期存款利率水平之上。”交通银行金融研究中心高级宏观分析师唐建伟告诉记者。他分析认为，根据农业部及商务部监测的数据，2010年3月份以来，国内食品价格处于持续回落过程中，预测3月份CPI同比增幅为2.6%左右。 　　兴业银行资深经济学家鲁政委表示，3月份CPI环比可能在-0.7%左右，CPI同比增幅为2.3%左右，同比较2月份放缓0.4个百分点。中信证券则预计3月份CPI同比上升2.6%，环比下降0.4%。 　　除此之外，记者还从多家机构获悉，对于3月份宏观经济数据的预计，3月份CPI会出现小幅回落，几乎是各方的共识，即便是最乐观的估计，也认为3月份CPI不会超过3%，通胀预期弱化。记者从多家研究机构的报告中发现，得出3月份CPI小幅回落的主要判断依据是，物价的季节性回落，尤其是食品价格的回落。 　　鲁政委告诉记者：“‘倒春寒’使食品价格节后跌幅低于往年。”他分析认为，春节假期在2月的天数越多，则3月食品价格环比回落的幅度越大，今年春节假期全部落在2月，与2002年、2003年、2005年、2008年的情况相似，这四年中3月份食品CPI环比均较低，其均值为-1.8%。今年春节过后，食用农产品价格指数环比回落较大；但由于“倒春寒”的影响，节后普遍下降的蔬菜、水产价格再次出现上扬，致使环比回落幅度迅速收窄。考虑其影响，我们预计今年3月食品CPI环比跌幅虽相对较大，但小于其他春节全部在2月的年份。 　　唐建伟表示，根据农业部发布的监测数据测算，2010年3月份食品价格环比下降1.5个百分点；根据商务部监测的食用农产品价格走势看，商务部监测的食用农产品价格在3月份的四个星期出现持续小幅回落，我们以商务部的监测结果测算表明，3月份食用农产品价格环比下降1个百分点。 　　在CPI的构成中，食品价格所占的权重较高，所以食品价格的波动对CPI影响较大。从专家们的分析中，我们可以看出，3月份食品价格的下降是拉动该月CPI小幅回落的一个主要因素。 　　作为另一个重要物价指数，PPI的走势如何呢？专家和诸多预测机构都认为，3月份PPI将继续上行，近期升速继续加大的可能性很大。从已经公布的3月份PMI中购进价格指数来看，该指数自去年11月份以来已连续5个月保持在60%以上，最近又见明显攀升。这一指数与PPI关系密切，由此也可以看出，PPI仍有可能保持上涨的势头。 　　兴业银行的研究报告指出，商务部数据显示，春节过后主要生产资料价格连续四周上涨。自2月下旬以来主要生产资料，包括矿产品、黑色金属、建材产品、有色金属、轻工原料的价格连续四周环比上涨；3月上旬，由于北方雨雪天气增加，天然气等能源价格亦出现上扬。统计局旬度数据显示，3月上、中旬煤炭、钢材、铁矿石、硫酸等化工产品都出现明显上涨。综合以上信息，我们预计，3月PPI环比将高于2月，约在0.4%~0.9%的区间内。由于去年3月PPI环比为-0.3%，本月翘尾与上月相比将继续上升，由此将会继续推高同比读数。预计3月PPI同比落入6.0%~6.8%区间内，中值6.4%，较上月上行1个百分点。 　　记者从诸多机构的分析中发现，大宗商品价格的上升将成拉动PPI继续上扬的主要因素，而PPI的上扬传导至CPI还需要一段时间。但是对于通胀预期的判断，各方机构则持有不同的看法。 　　一些机构认为虽然3月份CPI可能会有小幅回落，但是PPI的上涨以及我国经济企稳回升势头的巩固，都意味着通胀预期并没有弱化。 　　对于今后以及全年物价走势，记者在采访中得到的答案是，今年物价仍将保持“温和”上涨的态势，兴业银行和交通银行的专家都这样认为。 　　鲁政委称，3月CPI如期回落，令第一季度CPI总体温和回升但未能超预期，至少从统计技术上讲，这已奠定了全年物价保持温和的基础。 　　唐建伟告诉记者，近期西南地区的干旱可能推升国内粮食和部分食品的价格，增加短期内物价上涨的压力，因此，上半年物价上涨的趋势仍将延续。他认为今年物价走势将会呈现一个倒U字形，上半年物价可能会持续上涨，年中出现高点，下半年物价涨幅会有所回落。温和上涨仍然是今年物价走势的主要特点。 　　此外，值得关注的是，从多家机构对于投资、消费和工业增加值的预计中，我们可以看出，我国经济已逐步恢复活力，而且正处在稳定增长的过程中。(庞东梅）