美商业不动产抵押证券收益飙涨 楼市复苏信心增强	　　据巴克莱资本日前公布的数据显示，截至3月12日，美国商业不动产抵押贷款证券（CMBS）的收益率已达7.41%，而去年第四季度的平均值仅为2.55%。该报道同时援引摩根士丹利的资料称，债信评级高的证券收益率比美国国债仅高出3.03个百分点，利差为2008年8月以来最小。 　　本月末，美联储将结束7000亿美元的CMBS贷款计划，该计划旨在为美国经济提供额外支持。尽管这项经济刺激政策即将到期，债券收益率却依然飚涨。债券收益率通常指债券收益与其投入本金的比率，分析人士据此认为收益率上扬意味着市场对楼市及经济复苏的信心增强。 　　此前，旨在带动车贷、信用卡、教育债券市场，为非房贷债券而设计的TALF（定期资产支持证券贷款工具）已于3月4日到期。TALF曾在金融危机爆发时被纳入CMBS体系，旨在提升商业房地产证券市场的流动性，在这种体系下，投资人可以向美国政府取得融资购买CMBS。美联储则希望TALF可以协助CMBS市场复苏，有助于降低利率，令商用房地产市场贷款的获取成本更低。 　　此外，房地产数据公司RealtyTrac11日公布的一项数据显示，美国2月抵押贷款止赎个案连续第二个月减少，同比增幅为4年来最低。数据显示，2月的止赎个案为308524例，环比减少2%，但同比仍增加6%。不过，该公司表示，6%的同比增幅是2006年1月来的最小增幅。 　　这些止赎个案包括抵押贷款违约通知、房屋拍卖以及住房被银行收回。分析人士指出，止赎是美国楼市迄今的最大威胁，楼市仍不堪一击并且严重依赖政府扶持。如果止赎案继续下滑，则将成为楼市踏上复苏之路的最明显信号。 　　（王宙洁）