3D标准初进展 IPS硬屏3D电视符合优质指标	   盘点上半年家电市场，３Ｄ电视绝对是热点词汇。笔者近日获悉，工信部正在着手起草３Ｄ电视标准，目前正在对产品做针对性测试。业内人士预计，这意味着消费者将很快能够依据统一的标准，放心选购３Ｄ电视产品了。     据了解，与液晶电视相比，素有“家庭影音二次革命”的３Ｄ电视增加了３Ｄ图像处理芯片以及３Ｄ眼镜等附件。因此，消费者除了要对早已熟悉的ＩＰＳ硬屏面板、ＬＥＤ背光以及互联网功能等标准进行选择之外，还需针对３Ｄ功能进行选择。然而，由于没有３Ｄ电视标准，在普遍对３Ｄ电视还不熟悉的情况下，消费者只能更多地根据厂商宣传来挑选。     目前，为了给３Ｄ产业的发展尽早扫清障碍，工信部专门成立了３Ｄ立体显示标准研究组，正在推动３Ｄ标准的订立。在近日举办的３Ｄ电视产业趋势发展论坛上，相关人员进一步对好的３Ｄ电视做出了解释：一、具有优异的动态表现能力；二、具有丰富逼真的色彩还原能力；三、左右眼感受的亮度、色度、清晰度等指标应具有较好的一致性；四、大屏幕具有更好的３Ｄ效果和观看舒适度等。     业内人士表示，这些初步的测试性能指标，可以看作是将来最终完善和确立的３Ｄ电视标准的雏形，对厂商具有参照意义，对亟待一尝３Ｄ电视芳泽的消费者来说，同样可以成为选择３Ｄ电视产品的重要依据。     在３Ｄ电视标准中，３Ｄ画质首先要具有优异的动态表现能力和丰富逼真的色彩还原能力。从目前的３Ｄ电视市场来看，ＩＰＳ硬屏电视已经获得了普遍的了解和认同，特别是之前因获得眼科认证、证明不易引起视觉疲劳而获得的大众口碑，已经为ＩＰＳ硬屏液晶电视奠定了市场优势。     根据评价标准，优质的３Ｄ电视还需要左右眼对画面感受具有较高的一致性。这主要依靠倍频和多倍频技术来解决。目前的市场中，ＩＰＳ硬屏将刷新率提高到了８倍频４８０Ｈｚ，每秒钟２４０副画面再加上ＩＰＳ硬屏迅捷的画面刷新率，从而使观看者左右眼感受的亮度、色度、清晰度等指标具有更好的一致性。而在评价标准中，对大屏幕３Ｄ电视的优势和舒适度的强调，同样契合了ＩＰＳ硬屏技术在大尺寸领域以及不易引起视觉疲劳方面一直占有的优势。 （姗姗）