迪士尼项目启动 百余上市公司分享盛宴	  ⊙记者 朱宇琛 ○编辑 阮奇       昨天上午，上海国际旅游度假区管理委员会、上海申迪(集团)有限公司揭牌仪式正式举行。迪士尼是上海经济结构转型的标志，此次揭牌仪式标志着该项目的正式启动。庞大的投资、长期的开发、世界一流的乐园，将直接拉动相关产业和周边经济，百余家上市公司有望分享盛宴。      “项目进展时点的不同，受益的行业和上市公司存在不同。其中，在签约阶段为土地增值、基建、旅游；而在开工兴建时则是商业零售、餐饮、旅游、交通等行业；而在正式开幕时，受益的将是印刷、有线传媒、特许商品等行业。”上海证券分析师屠俊分析。      业内认为，从行业角度看，浦东建设、上海建工、隧道股份等基建公司有望分享盛宴。有基建行业研究员以香港迪士尼和上海世博会施工流程为参照分析认为，迪士尼成功落地上海，将带来道路、地面建筑、隧道、酒店房产等施工业务量的大大增加。这都将为上海地上地下建筑施工企业提供业务增量和拓展未来发展前景。       相较于对基础建设投资的短期一次性拉动，迪士尼对旅游消费行业则具有持久的提升作用。锦江之星、如家、汉庭以及7天等酒店业都表示，迪士尼将提升酒店未来的经营业绩。相信届时不管是迪士尼周边区域还是上海市中心的门店，都会有所裨益。      此外，迪士尼对消费旅游行业的辐射范围还将超越上海，扩散到整个华东地区。通过迪士尼的带动，上海周边的旅游线路都与上海联动。届时，上海将有望成为国内最受瞩目的新兴旅游目的地，吸引更多的国内外游客和过夜旅游者。      与此同时，丰富的客流还将对百货零售业和上海本地物流行业带来巨大的想象空间，并将直接刺激上海本地的交通运输类上市公司，如东方航空、上海机场、交运股份、强生控股、申通地铁、海博股份等。      迪士尼乐园落户上海，也为包括以迪士尼授权为基础的影视及动漫产品的开发、广告、出版印刷、有线电视等文化产业带来无限遐想。