法国ARCHOS高层团队访华掘金MID市场新热点	　　2010年4月7日，法国ARCHOS(爱可视)高层访华媒体见面会在爱可视亚州深圳总部举行，全球"MP4之父"爱可视全球总裁Henri Crohas和首席运营官Loic Poirier首次齐齐现身媒体见面会，并带来爱可视新品。  　　2006年，"MP4之父"爱可视全球总裁Henri Crohas首次访华,携爱可视第六代新品MP4第一次亲临中国深圳新品发布会，引领和带动了中国MP4市场的蓬勃发展；事隔4年后，Henri和首席运营官Loic Poirier携爱可视平板电脑新品，加速在华布局，意味着平板电脑市场已成近年来全球消费电子市场的新热点,同时也预示着中国市场在爱可视全球战略中也占据越来越重要的地位。  　　法国爱可视早在去年10月就领先于苹果及各大巨头在全球和中国市场率先推出了其高端互联网平板电脑系列:基于谷歌Android平台的ARCHOS 5 CEO平板电脑及基于英特尔处理器和微软最新WIN 7系统的ARCHOS 9 CEO平板电脑。该系列产品一上市,立即吸引了各界和关注和热销。今年,当苹果,HP,DELL等巨头纷纷跟进这个市场时,意图在第二,第三季度推出其平板产品时,各山寨厂商也虎视眈眈这一市场,欲推低价"公模"山寨平板,中国MID市场锋烟再起,使法国爱可视高层近期频频访华,力争以其技术和产品上的先发优势以及其在中国市场对本地化需求的把握和满足,在中国争取最大的市场份额,再创当年MP4市场老大的辉煌。  法国ARCHOS全球总裁Henri Crohas   　　MID市场峰烟正起技术创新能否领跑爱可视作为硬盘MP3,MP4技术,产品及行业的发明者,开创者和技术先锋，始终保持创新精神,以一代又一代的产品领跑电子消费品市场。2002年，爱可视发布全球第一款MP4，开创MP4辉煌时代，在全球MP4行业市场份额超过75%。巨大的市场吸引了索尼、微软、英特尔等数码巨头的跟随，山寨厂商也蜂拥而至。爱可视一直以及卓越的技术前瞻性和产品品质在中国高端MP4市场领跑,多年来稳居高端MP4市场份额第一. 2009年10月，爱可视首推革命性新品---CEO平板电脑，在2010年CES国际消费电子展和世界最大的ICT国际顶级盛会CeBIT上独领风骚，预示2010年是平板电脑年。  　　随着爱可视2009年针对商务人群首推CEO平板电脑，在MID市场确立先发优势，引领行业潮流。面对产业蛋糕的诱惑，众品牌苹果、惠普、戴尔、微软等在市场上已经有所行动。今年1月底，苹果跟随爱可视发布了iPAD平板电脑，接着惠普Slate、戴尔Streak、微软Courier也想继发布,谷歌、索尼、华硕也表示出未来将在第三季度推出此类产品；而中国的山寨厂商甚至叫嚣准备推出定价在2000元左右类似于苹果的平板电脑。可以预见，未来平板电脑市场"杀机"重重，除了同类产品的厮杀，另有传统低价上网本、UMPC等产品的竞争，还有山寨产品可能会引发的价格战，平板电脑市场这场"追逐战"将日益激烈。面对即将到来激烈的市场竞争，"MP4之父"爱可视全球总裁Henri表示：只要保持爱可视创新精神，不断进行技术创新，开发新品，同时更加重视消费者的需求和应用,就能保持爱可视在中国乃至全球MID市场上的领跑优势爱可视凭借其早已布局的平板电脑战略的先发优势及对便携设备技术发展方向和消费者市场需求的敏锐判断，当众竞争对手还在模仿其平板产品和应用时,爱可视已开始深挖平板电脑市场的新的细分市场,发掘此行业的新的增长点,在此次媒体会上，首推home tablet(家用)平板电脑，定位中国快速增长的中国中产阶级和年轻城市白领,迎合中国年轻人和家庭用户的各种使用需求。爱可视首席运营官Loic Poirier表示:随着技术的突飞猛进、人们生活方式的改变及消费者使用需求的变化，具备革新性技术和更迎合消费者需求的产品才能成为MID市场的主流，长期来看,中国的消费者越来越理性,市场透明度越来越高,山寨产品因缺乏核心技术及长远战略规划注定会被市场淘汰。爱可视的创新技术和高品质产品是源源不断的生命力，促其避开雷区，领跑行业，创造MID市场新一轮快速增长。  　　中国是爱可视全球发展战略中最为重要的市场"MP4之父"爱可视全球总裁Henri表示，中国作为世界经济增长的火车头，是公司全球发展战略中最重要的市场，中国电子消费品行业发展迅速，中国中产阶层以每年1%的速度增长，消费者购买力极高，中国市场具有巨大的消费潜能。爱可视未来会将经营资源集中到中国市场，将把中国作为其全球战略中最为重要的市场来精耕细作，针对不同消费群体进行产品设计，细分市场、细分产品，推出不同价位的产品，充实产品线，进一步加大力度研发出更适合中国消费者使用的产品。  　　此次法国爱可视公司高层团队访华，意味着爱可视在未来中国发展战略上将拥有更多的自主权和更强有力的资源支持，未来符合中国消费者需求的本地化产品的研发将会有更多资源投入和支持。  　　据最新统计，2010年全球平板电脑出货量将达到1050万台，2012年出货量将占全球电脑的70%，到2015年，平板电脑出货量有望达到5700万台，这个数字是今年的13倍。爱可视能否再创当年MP4市场规模数十亿的市场份额的辉煌成绩，能领跑并继续保持爱可视在MID市场上的领导地位吗？让我们来拭目以待.毫无疑问的是,随着中国市场经济的持续回暖，国家政策拉动内需、"三网融合"政策的加快推进，移动互联网应用的稳定增长、互联网和数字媒体更便携的接入，平板电脑在中国将迎来更广阔的市场，前景更加光明。