美商务部长访华为中美合作探路	■环球速递  　　美商务部长访华为中美合作探路 　　美国商务部长骆家辉５月１５日将率庞大贸易代表团访问中国。作为奥巴马执政后第一个由内阁部长率领的贸易代表团，美国政府希望以此推动美中双方在清洁能源等众多领域内的合作。 　　按照目前的行程安排，骆家辉及其代表团在中国将造访香港、上海和北京等多个城市。与之前多是官员相随不同，这次同行的还有２４家美国企业的高管，包括美国通用电气、波音、杜邦和杜克能源等公司负责人。清洁能源合作是他们这次中国之行的重点，其实也是未来中美合作的一个重点。 　　骆家辉亲自出马推销美国清洁能源技术，一个重要的背景是落实奥巴马政府的“国家出口倡议”战略。按照奥巴马这一战略，在未来五年内，美国出口额要翻一番，并为美国创造两百万个就业岗位。在金融危机导致各国购买力下降的情况下，美国出口最大的指望无疑就是中国。 　　值得注意的是，在以前中美战略经济对话以及此后的中美战略与经济对话中，清洁能源领域合作历来是对话的重要成果之一。骆家辉此次率贸易代表团访华，也有为即将在本月下旬召开的第二次战略与经济对话营造氛围的考虑。 　　在即将召开的中美战略与经济对话中，外界普遍认为，中美将就各自关心的货币和汇率政策问题进行商讨。骆家辉在行前的记者会上表示，美国正在审核出口管制政策。他预计美方将在几个月后公布新的出口管制目录。  　　欧洲央行行长称 　　购买政府债券举措不会引发通胀 　　据德国《商报》１４日报道，欧洲中央银行行长特里谢在接受该报采访时表示，欧洲央行决定购买欧元区国家政府债券的举措不会引发通货膨胀。 　　特里谢强调说，完全不会出现这样的结果。他还说，欧元区已经在过去１１年多来成功实现把价格稳定作为首要任务，而目前欧洲央行仍未改变这一货币政策立场。他还表示，欧洲央行还将会采取相应的回收流动性的举措。 　　由于希腊债务危机引起欧元区金融紧张局势急剧升温，欧盟成员国财政部长在经过长达１１小时的“马拉松”会议之后，终于在５月１０日凌晨宣布，将与国际货币基金组织共同设立一项高达７５００亿欧元的危机应对基金。在１０日凌晨，欧洲央行也采取一项前所未有的举措，决定从二级市场购买欧元区成员国政府债券，这是欧洲央行应对欧元区债务危机的强大政策工具。但是，这一举措也引起了各方对欧元区通货膨胀前景的忧虑。      美国公布核武结构调整目标 　　美国政府１３日公布战略核武器部队的结构调整目标，根据与俄罗斯达成的新核裁军条约对美军装备的陆基核导弹、潜射核导弹与战略轰炸机数量作出修正。 　　这一调整目标由国防部长盖茨根据美军参谋长联席会议的建议提出。根据这一目标，美军将至多部署４２０个洲际弹道导弹发射井，每个发射井内装备一枚核弹头。新签订的《削减和限制进攻性战略武器条约》替代条约规定，美国最多可以部署４５０个发射井。 　　除此之外，美国现有９４架拥有核武器投放能力的战略轰炸机将最多保留６０架，其余将改作常规用途。按照条约，改作常规用途后的战略轰炸机将不计入核武器运载工具。 　　根据计划，美国现有的１４艘战略核潜艇将全部保留，但每艘潜艇上的潜射核导弹发射管将从２４个减少到２０个。美国承诺，任何时候部署的潜射核导弹发射管将不超过２４０个。 　　白宫方面说，美国计划未来１０年内在核武器运载工具上投入超过１０００亿美元，改进现有设施或对部分设施进行更新换代。 　　当天早些时候，奥巴马将新签订的《削减和限制进攻性战略武器条约》替代条约递交参议院审议批准。根据新条约，美俄两国部署的核弹头数量在未来１０年内将分别减少到１５５０枚，所部署运载工具不超过７００件，部署与库存运载工具总数不超过８００件。 　　白宫方面说，这一战略核武部队结构调整目标以今年４月公布的《核态势报告》为基础，将在新的核裁军条约实施后确保美国拥有强大的核威慑力量。