各方预测2009年12月PPI“转正”今年温和通胀	　　新年伊始，面对2010年通胀预期有所抬头的趋势，《每日经济新闻》昨日（1月6日）对市场机构和经济学家进行了采访调查，各方均认为2009年12月的CPI将大幅提升，而PPI也将“如期”转正。尽管物价快速进入上升通道，资产价格上涨，但各方认为2010年中国通胀压力不大，全年呈温和通胀状态。  CPI预测值：1.4%~1.9%      各方市场机构和多位经济学家对2009年12月的CPI预测值集中在1.4%到1.9%之间，较去年11月0.6%的数据大幅上升。      数据显示，去年12月前3周食用油、肉、菜、水果价格继续明显上涨，主要食品价格也继续上涨。从商务部数据来看，受季节性因素的影响，去年12月以来肉类、水产、蔬菜、水果价格继续强劲上涨，其中蔬菜涨幅有所回落，而肉类、水产品涨幅继续扩大；受油料价格上涨影响，食用油价格普遍回升。      交通银行金融研究部高级宏观分析师唐建伟预计，去年12月食品价格环比上涨5.5个百分点，非食品价格同比下降0.2个百分点，当月CPI同比增幅在1.5%左右。      兴业银行首席经济学家鲁政委和申银万国首席宏观分析师李慧勇均预计2009年12月CPI上涨1.4%；农业银行高级经济学家何志成的预测值则达到了1.9%。  PPI预测值：0.5%~0.9%      对于去年12月的PPI数据，各方预测值集中在0.5%到0.9%之间，步入正增长区间。      来自商务部的数据显示，自去年11月下旬以来，除矿产品外的各主要工业品，如能源、黑色及有色金属、化工产品、橡胶、轻工原料均出现了不同程度的上涨。虽然进入12月以后其涨幅出现明显放缓，但鲁政委指出，PPI环比的变动更加平缓且滞后于商务部的数据，因此12月PPI环比仍将维持较高水平的增长。      国家统计局的数据显示，去年12月上中旬有色金属、化工类的绝大部分产品出现了5%以上的显著上涨，钢材价格也出现了明显走高；成品油价格虽无显著上涨，但原油涨幅达到了10%；水泥、煤炭价格也继续稳步上涨。  2010年CPI：年中或现高点      2009年11月的CPI结束了连续10个月的负增长，如果PPI在12月如各方预期那样“转正”，则是13个月以来首次正增长。      数据显示，2009年CPI降幅的最大值曾在7月份达到了1.8%，PPI则落入8.2%的深度跌幅。各方预计2009年全年CPI增幅为-0.7%左右，PPI为-5.5%左右，全年物价将呈负增长。      尽管目前物价快速步入上升通道，资产价格上涨以及货币供应量的高增长均推高通胀预期，但市场认为2010年通胀率并不高，而整体经济将出现高增长低通胀的乐观形势。      唐建伟预计，2010年我国物价将在需求上升、2009年货币供应量高增长的滞后效应、国际大宗商品价格上涨的输入性因素，以及国内资源品价格改革等因素的共同推动下，重回上升轨道。      “预计2010年CPI走势将呈倒U型，即两头低，中间高，上半年物价将持续上涨态势，物价最高点可能在年中出现。”唐建伟说，预计2009全年CPI同比涨幅在3%~4%，与10%左右的经济增长水平相比，仍属温和上涨。      鲁政委估计，若2010年信贷增速维持在20%左右，即新增信贷在8万亿左右，则全年CPI落入1.9%~2.6%区间的可能性较大；全年PPI同比将在2.8%~4.8%之间，中值3.8%。      何志成对2010年物价走势的预测是，一季度CPI和PPI呈现加速上升趋势，最高值可能接近4%；二季度仍然会继续攀升，但频度趋缓，最高值会到5%以上。不过他强调，物价数据的采集范围需要延伸。事实上，目前价格指数难以全面反映真实的通胀情况，资产价格高涨应成为关注重心。  北京：010-58528501  上海：021-61283003  深圳：0755-33203568  成都：028-86516389  028-86740011  无锡：15152247316