华泰三项强有力售后承诺打造服务升级年	　　不少车主都因为不良汽车维修商暴利作业而吃过亏，配件价格的公开、公正是保障消费者利益的基础。近日，记者从华泰汽车获悉，迅猛发展中的华泰汽车，2010年除有全新轿车等多款新品上市外，还将2010年定义为“华泰服务提升年”。待整体售后服务体系培训及制度规范完成后，将于下半年正式实行。而其中要求所有授权经销商对部分配件实行价格公开透明以及承诺24小时免费救援和首次保养60分钟完成等服务标准，将给车主带来真正的实惠。 　　记者了解到，目前能够做到配件公开透明的自主品牌除华泰外只有为数不多的一到两家。华泰此次将圣达菲、特拉卡百余种配件价格统一明示公布，其目的就是要将用户的保养维修成本降至最低，让用户踏踏实实保养、明明白白花钱。如果用户在当地进行维修时，发现服务站所售零配件价格与公布价格不符，可以通过客服热线进行投诉，华泰汽车将对违规服务站处以返还用户差价、高额罚款等惩罚措施，切实保障用户的应得利益。从如此严谨的自我规范和要求可见，华泰对售后服务改善的巨大决心。 　　“2010年我们将有多款新车上市，因此今年售后的重心是服务升级，打造华泰汽车‘服务提升年’，实现销量与服务的并驾齐驱。”华泰汽车销售有限公司副总经理回志涛表示。 　　丰田急剧扩张忽略售后导致“被召回”引起汽车业警醒，各汽车厂家以此为鉴售后服务新举措频出。华泰汽车能够对旗下圣达菲、特拉卡部分零配件全国统一指导价格公开发布，让广大消费者更清楚掌握常用配件的各种信息，并做出首次保养60分钟完成的承诺，为车主节省时间，充分说明了华泰汽车进军自主品牌主流阵营的决心和信心。 　　记者从华泰汽车售后服务部门了解到，华泰汽车还将通过增加服务培训、增设技术讲座、深化季节性售后服务、“二对一尊贵服务”等创新手段，继续深化“全心服务”的售后服务品牌和理念。