Twitter每日新增用户30万 微博服务创新盈利模式	　　新兴微博服务商Twitter首度举办研发者大会并透露，注册用户目前已经超过1亿。应该说，庞大数字体现了Twitter独特的商业模式以及强大的创新能力。对于未来，该企业的目标是，让Twitter更易上手，且能通过手机等移动装置连上网站，形成新盈利模式 　　微博Twitter越发强势发展。据相关媒体报道，Twitter联合创始人比兹・斯通(Biz Stone)和伊万・威廉姆斯(Evan Williams)日前在旧金山举行了公司历史上首次开发者会议，并透露了一些人们期盼已久的网站数据。据悉，Twitter目前已经拥有1.05亿注册用户，且每天都有30万新用户注册。 　　从成立到现在，Twitter的增长速度平均每年达到1500%，其规模与雅虎已不相上下。令人咂舌的庞大数字背后是Twitter的商业模式以及强大的创新能力在支持，尤其是微博服务带来的新盈利方式。 　　与第三方合作，尝试新商业模式 　　从数据来看，Twitter的发展非常迅猛：其注册用户目前已经超过1亿，API(应用编程接口)每天要处理30亿个请求，每月要处理190亿次搜索，这在世界上只有很少几个网站能够做到。 　　这些数字是令同行艳羡的，其是如何做到的呢？创始人兼CEO埃文・威廉姆斯表示，75%的流量来自第三方应用与合作伙伴。 　　发布广告平台可以作为Twitter与第三方应用与合作一个典型例子。Twitter公司日前宣布，将会引进定向广告。据《华尔街日报》报道，这是该公司“首个将微博服务供应转变成盈利性商业模式的重大尝试”。数千万Twitter用户近期第一次在该网站上看见广告。可以说，这是Twitter在“商业化”服务方面迈出的重要的第一步，也是这家网站在其四年历史中发生的最根本性改变。 　　“Twitter走的是一种缓慢的、有条不紊的商业化路径，”全球最大广告集团WPP首席执行官苏铭天爵士Sir Martin Sorrell说。Twitter首席执行官迪克・科斯特洛Dick Costolo则表示，该公司在设计这项新服务的时候是“以用户为核心”的。 　　据了解，Twitter此次推出的并非传统广告业务。目前开始，包括索尼影视Sony Pictures和Best Buy这样的公司都可以在付费之后，让其发布的有关电影或者家电产品的tweets出现在相关搜索结果中的最上端。 　　创新应用是Twitter发展的不竭动力 　　商业模式的的创新是Twitter快速发展的重要推手，另一助推器则是其创新功能而为客户带来的新应用。Twitter平台经理沙弗近日透露，Twitter上的应用程序已经多达10万个，现在最重要的事情是要保持应用程序机敏灵活的状态。沙弗指出，Twitter平台工作组的核心工作是：1、鼓励创新；2、缩短与用户的距离。Twitter的工作是搞清楚如何提供新的API、策略，从而进行应用创新。 　　相关人士还强调，Twitter已经开始发布一些自己的应用软件，与开发者社区竞争。在谈到公司最近发布的黑莓和iPhone应用软件时，他表示这确实是一个有争议的决定，但这些是必须做的。他称，我们研究时发现未能给用户带来好的服务，就必须在这些平台上提供与在网上所提供的一样的核心体验。另据悉，twitter将向谷歌Android智能手机用户提供一款官方应用程序。Twitter近期还收购了外部应用程序Tweetie，并将其改名为“Twitter for iPhone”，意在让iPhone用户免费下载使用。 　　统计数据在一定程度上也能反映发展趋势。据Twitter公布的数据显示，Twitter活跃用户中有37%通过手机访问。为此，Twitter致力于为手机用户提供便利，以便能够让那些没有电脑的用户也可以访问Twitter。并且，Twitter已经与全球65家移动运营商签订了协议，允许他们的用户通过短信收发Twitter信息，而不收取额外的费用。 　　其实，Twitter的创立就是针对手机的，包括地理位置等等。手机才是能达到这些目标的工具。正如其创始人所言：“当一个第三世界国家的农民在农村也可以通过短信获取最简单的新闻、天气预报或其他信息时，Twitter就将拥有巨大的影响力。” 　　Twitter发展目标：更好服务用户 　　开放式的信息交换对世界来说有着积极的影响， Twitter的目标就是促进这种影响的发展。如今，Twitter每天有5500万消息状态更新，6亿搜索请求。毋庸置疑，Twitter是持续创新的，其目标是更好服务用户。 　　Twitter正在建立自己的DB系统――分布式图片数据库FlockDb，用以处理可测量性问题。Twitter将继续减少错误率，减低传输错误以及故障。在现有手机登录率的基础上，公司相信未来大部分的用户都将通过手机登陆。 　　与此同时，对于大多数Twitter用户来说，缺乏Twitter品牌的应用给其使用带来麻烦。因此，Twitter也正在处理与研发者之间的矛盾。 　　更重要的是，Twitter目前仍需思考如何平衡商业化和用户利益。虽然营收模式让广告商欢呼雀跃，却令许多该网站用户感到不满。用户是Twitter发展的基础，没有了用户的使用，一切盈利都无从谈起。福特汽车数字营销经理斯科特・凯利说：“我们对加入到(Twitter用户的)对话中很有兴趣，但只会在我们与对话有关系的时候才会这样做。我不想当一个不受欢迎的广告商。”但这并不否定与广告商合作，而是需要在合作伙伴上有所选择，要做用户与合作者的桥，以共赢为核心。 　　由此联系，我国微博刚刚起步，目前还处在吸引使用者阶段。因此，亟需借鉴经验，在应用功能上创新，扩大使用流量，并在此基础上利用合适的商业模式发展壮大。