环球股市周涨幅创阶段新高 财报或为续升注入动力	 　　⊙记者 王宙洁 ○编辑 朱贤佳  　　 　　环球股市在上周经历了一场牛市盛宴。在国际货币基金组织（IMF）上调全球经济增长预期的利好带动下，投资者越发相信，即将到来的美国财报季会交出一份漂亮的成绩单。乐观情绪主导上周的环球股市纷纷创出阶段最大周涨幅。欧元同样受益，空头头寸在上周锐减近半，帮助欧元实现小幅上扬。 　　上周，美三大股指累计涨幅均逾5%，其中，标普500指数全周累计上涨5.4%，道指累计涨5.3%，两者的周涨幅均为去年7月17日以来最大。纳指上周亦劲扬5%。 　　欧洲股市上周实现四连阳，全周涨幅同样创下近一年新高。泛欧绩优股指标指数上周大涨5.4%，为自2009年7月以涨幅最大的一周。 　　而摩根士丹利资本国际亚太股价上周同样大涨4%，为今年以来最大单周涨幅。 　　本周，将有多家重量级企业公布季报，包括谷歌、英特尔、摩根大通和美国银行等。美国铝业将在12日收盘后揭开财报季序幕。有分析指出，投资者希望能通过企业财报了解美国公司的总体运作情况，从而为判断宏观经济形势的发展提供切实的依据。因此，本周所公布的业绩好坏将成为左右股市走势的重要因素。 　　分析机构“PNC财富管理”的首席投资分析师威廉？史通认为，“股市有望在企业获利良好消息的带动下继续上扬。尽管有经济放缓和企业前景方面的忧虑，但是相信没有二次探底。” 　　作为对比，美国10年期国债价格却创下4月以来最大周跌幅，对于美国正再度陷入衰退的忧虑减缓，导致该国10年期国债收益率上周攀升8个基点，为4月2日以来最大周升幅。收益率上扬通常意味债券价格降低，这显示投资者因对经济感到乐观而抛售相对安全的国债资产，转而将资金投向风险较大的资产。 　　和股市一样，欧元也经历了颇为得意的一周。上周，欧元兑美元汇率累计上扬约0.6%。有迹象显示，投资者对欧元的看法正越发乐观，欧元空头头寸在上周锐减48%。 　　9日，欧元兑日元持坚于两周高位附近，报112.27日元；欧元兑美元一度触及两个月高点1.2723美元，但收盘时出现小幅回落。自6月7日触及1.1876美元低点以来，欧元兑美元累计涨幅已超过6%。瑞士信贷驻纽约的外汇策略师丹尼尔？卡茨乌表示，尽管欧元9日尾盘温和走低，但这似乎并不意味着市场风险意愿的全面转向。 　　来自海外媒体的数据显示，与前一周相比，欧元空头头寸在上周大幅减少48%。加拿大丰业资本称，截至6日的当周，投机性欧元净空头头寸为38900张合约，总价值为60亿美元；而此前一周则为73700张合约，价值112亿美元。投机性欧元净空头头寸曾在5月11日创下113890张合约的纪录高点。 　　不过，交易商和策略师仍对大幅做多欧元保持审慎，因欧洲仍受财政和债务问题所困，亦有部分人士预期欧元即将出现获利了结和抛盘。