华能点亮绿博会华能国际绿色煤电大有可为	 　　 近日，在北京举行的2010中国绿色产业和绿色经济高科技国际博览会上，华能国际（A股代码600011，港股代码00902）母公司华能集团展示的二氧化碳捕集等九项绿色电力技术，成为绿博会上的一大亮点，吸引了4000余人次参观交流。华能集团的绿色电力技术吸引了国内外企业、科研院所以及媒体、学生的眼球。日本新日铁公司、法国道达尔等公司参观公司展台，深入探讨了二氧化碳捕集与封存等技术。中央电视台新闻联播、人民日报、经济日报等中央主流媒体报道了二氧化碳捕集等技术。      作为绿博会上唯一的发电集团，华能以“发展绿色电力、奉献清洁能源”为主题，通过模型、展板、多媒体、大屏幕等多种形式，集中展现了华能绿色发展的实践、成就和计划，其中模型展现了绿色煤电、高温气冷堆、二氧化碳捕集、玉环电厂、小湾水电站、伊敏煤电公司、北京热电厂、石林光伏电站、阜新风电场九个亮点项目。      2004年，华能集团率先提出并联合国内的发电、煤炭等企业启动“绿色煤电”计划。该计划已被列入 《国家中长期科学和技术发展规划纲要（2006－2020）》和国家“863”计划。“绿色煤电”计划是研究开发以煤气化制氢、氢气轮机联合循环发电和燃料电池发电为主，并进行二氧化碳分离和处理的煤机能源系统。该计划可大幅提高煤炭发电效率，使煤炭发展实现污染物和二氧化碳的近零排放。通俗地说，“绿色煤电”就是将原煤反应生成氢气、二氧化碳，氢气被用来发电，二氧化碳被回收利用，它可使二氧化碳及污染物的排放量基本为零，而煤电转化率可高达60%，远远高于一般煤电40%的转化率，既节能又环保。因此，形成自主知识产权的“绿色煤电”技术，对实现煤炭发电的可持续发展有重要意义。      作为华能集团常规能源的最终唯一的整合平台，华能国际充分受益于华能集团在绿色电力方面的发展成果，在发展绿色电力方面一直处于行业领先位置。截至2009年底，华能国际拥有百万超超临界燃煤机组7台，其拥有的玉环电厂和北京热电厂是国内节能环保电厂的典范。2009年，华能国际的供电煤耗在五大上市发电公司中最低，比全国平均水平低24.9克/千瓦时。有关人士认为，在即将来临的发电行业清洁环保转型中，华能国际有望依托华能集团的资源不断提高绿色电力占比，从而从根本上提升长期盈利能力。