十月首周 上海楼市成交量创近49周新高	 　　⊙记者 朱楠 ○编辑 阮奇  　　 　　中国房产信息集团（以下简称“中房信”）昨天公布的最新数据显示，10月第一周（10月4日-10日），上海市商品住宅的成交量达到42.57万平方米，环比上升41.9%。这是上海楼市近49周以来的成交量新高，几乎与去年楼市高峰时期的成交量相当。 　　数据显示，9月上海商品住宅的新增供应预售证有70张之多，总供应面积达到172万平方米，是8月78.8万平方米供应量的2.2倍。其中有47个楼盘共120万平方米的供应量集中在9月18-30日的13天里推出，这些房源在中秋和国庆两个假期期间的销售在节后陆续反映到“网上房地产”，是推动10月第一周成交量迅速攀升的主要原因。 　　中房信数据显示，9月上海一手商品住宅的成交量高达131.3万平方米，比8月69.5万平方米上升了88.9%，远超4月的103万平方米的成交量，成为今年成交量最高的月份。二手房方面，21世纪不动产上海区域市场中心统计数据也显示，9月上海全市共成交1.79万套二手房，环比增长43.4%，成交量已超过往年1.5万套的月度正常水平。9月上海楼市一二手房成交同步大涨，全面反弹的格局已毋庸置疑。 　　在“金九”市场大热的情况下，新一轮调控政策的适时出台或令楼市反弹趋势戛然而止。中房信分析师薛建雄认为，10月首周数据主要是9月底楼市成交在数据上的滞后反映，调控效果在10月中旬后将陆续体现。