美6大银行第一季度盈利187亿美元 较上季升6倍	　　中新网4月23日电 据香港《文汇报》消息，美国华尔街大行陆续公布首季业绩，总结美国银行、摩根大通、花旗集团、富国、高盛和摩根士丹利6大银行，在今年第一季共录得187亿美元盈利，是去年第4季的6倍多，也是自2008年金融危机以来盈利最多的季度。  　　在美国楼市泡沫爆破前，6大行在2007年春季录得约235亿美元盈利，同年下半年及2008年盈利暴泻。分析指出，受惠于低息及私人基金回归资本市场等经济环境，大行股价过去1年平均上升42%，银行员工也“猪笼入水”。这些利好因素预料今年将持续，表面看来6大行盈利前景理想。  　　不过，路易斯安那州立大学金融教授梅森相信，银行盈利上涨，是由于去年春季实施的会计规例有利银行所致。此外，6大行首季盈利主要来自交易业务，多名银行高层已警告，交易业务的收益大多集中在首季，故盈利升势未必能在今年余下时间维持。  　　有分析指，监管机构将实施更严厉的资本和流动资金要求，令银行利润受压。上周，有国会议员针对金融机构“大得不能倒”问题提出改革建议，包括强制大行把赚钱的檄生工具业务，从核心银行业务中分拆出去，不再受联邦存款保险公司的存款保险基金保障。达拉斯联邦储备银行主席费希尔上周更呼吁国际间达成协议，把大型银行拆细，更易让银行管理层和监管机构管理。