铁道部:火车网络订票最快明年实现 先在高铁试点	   几乎所有的出行者都曾遭遇过火车票“一票难求”的困扰。  　　尽管“窗口购票”、“电话订票”、“代售点购票”等多种购票渠道在一定程度上缓解了出行者买票的压力。然而，在目前我国铁路运力不足的背景下，这并没有改善人们购票难的问题。不过，出行者还是期待能够有更加便捷的购票方式。  　　日前，铁道部表示，铁路网络订票项目目前已进入实质性推进阶段，铁路部门正抓紧推进系统调试和相关商务合作协商，网络订票最快将于明年实现。  　　网络订票先试水高铁   　　铁道部运输局综合部主任李军表示，铁路网络订票项目目前已进入实质性推进阶段，技术方案基本确定，相关准备工作进展顺利。目前铁路网络订票系统还有三大安全问题需要解决，即售票安全、信息安全和资金安全。他表示，在资金安全方面目前铁路部门正在和5家银行就付款方式等系列问题进行协商。网络订票系统的进一步完善、确保系统安全，还需要做大量工作，需要借助社会力量和金融机构的合作。  　　李军指出，如何公平分配运输资源是要着重研究的问题。铁路客运既要考虑网民的利益，也要考虑其他群体的利益。火车票实名制和网络订票不是一个问题，可以分离，也可以联系在一起。目前，网络订票是否采用实名制，还在研究中。  　　铁道部运输局副局长苏顺虎表示，如果铁路网络订票开通，将先在某条高铁线上做试点，再推广至全国铁路网。未来的网络订票将改变早年试点的线上支付、到站取票的方式，改成支付后直接打印，将会像现在的民航电子客票一样方便。  　　官办订票网屡夭折  　　事实上，关于我国铁路网络订票的争论由来已久，全国各地也历经了多次试点和反复，但多数惨遭夭折。  　　早在2000年，北京铁路局开通“首铁在线”网站，提供火车票查询、预订等多项服务，通过缴纳手续费注册会员可以享受提前6天预订火车票服务。面对网上众多的订票服务竞争，北京铁路局曾表示，“首铁在线”才是其下属的正规网上订票点，其他各类“火车票网”大多存有欺诈渔利行为，并提示市民买票应走主渠道。然而，这一广受期待的试点却并未解决实际问题，每到春运及节假日等特殊时期，网上经常订不到票，即使在平时，紧俏线路也很难订到。直到2008年，“首铁在线”放弃了被指为“有名无实”的订票功能，同时关闭了余票查询功能。  　　去年6月4日，上海铁路局也推出网上订票业务，用户注册后可选择车次、填写订票需求，预订10天内上海站、上海南站开往全国各站始发的列车车票，订票完成后还可送票上门。而据了解，该网站开通后，就频频接到旅客投诉系统不稳定，网站翌日便匆匆关闭。上海站相关人士表示，由于网上订票平台还处在调试阶段，订票量大或操作失误均会造成网速慢、出错等问题，因此上海站及时对网上订票服务器进行了维护。但此后，该网站便没有了下文。  　　不过，今年1月，铁道部开通了网络版的中国铁路客户服务中心，再次提供火车票余票信息查询功能。尽管该系统的刷新时间长达1小时，也不具备订票功能，但该网站的开通仍被认为是网络订票的一个重要进展。  　　而对于网络订票早已提出但迟迟难以推进的原因，业内专家坦言，最关键的是网络票源的供应量难以保证。火车票作为一种社会资源，在分配过程中需要保证公平，而众多对于车票有极大需求的人并不会上网，保证网民和非网民的资源分配公平是一个推进中的现实难题。另一方面，网络订票如果不与实名制相结合，则更加无法控制“黄牛党”囤票。此外，网络订票系统中的资金支付是否使用第三方工具、如何保证资金流转安全、取票方式等技术问题也一直都是阻碍网络订票推进的难题。  　　民间网络均为“代购”  　　网民们不难发现，目前在网络上可以订购火车票的网站多不胜数。但据了解，铁道部门至今未授权任何民办网站出售火车票，当前的火车票网络订票均为“代购”，而非“代售”。  　　去年9月，支付宝与久久票务通网站正式合作代购火车票。首期的购票业务主要针对上海地区，市民可购买30天内从上海始发全国各地的各类火车票。随着业务范围的不断扩大，送票范围逐渐扩大到上海、浙江、江苏、安徽4个地县级市，支持国内所有已联网销售的车票以及上海铁路局辖下所有车次的车票。从2010年1月1日起，支付宝和久久票务通合作的火车票代购业务，将支持全国除东北、西北以外各省会城市，以及广东全境地级市的送票上门服务。  　　由于票源未能与铁路部门直接合作，而是通过有资质的火车票代售点购买。该网站在代售点旁边设立办公室，用户提交订单后，马上派人到代售点，确认有没有票后反馈给用户，在代售点购票，然后快递员在约定时间送达用户。  　　而这种情况也是目前订票网站的通行做法。据某订票网站向媒体透露，他们和铁路部门接洽了很多次，但未能获得授权。根据现有的铁路运营情况，网站只能通过最原始的办法进行网上订票的运作：在火车站附近设点，根据网站用户的订单，然后直接到车站排队买票，购得票后再通知对方付款，然后派快递送票。  　　市场蛋糕或将重分  　　由于目前我国铁路的运输力量有限，火车票已成为一种社会稀缺资源。分析人士认为，推进网络订票仅仅是增加了公平，还不可能更大限度地满足更多公众的需求。但将大批的旅客从车站售票窗口“转移”到网上，这是减轻自身压力和降低社会成本的双赢举措。  　　与此同时，面对巨大的市场需求，看好网络订票这个大蛋糕的网站对网络订票的到来也表示期待。  　　据了解，国内知名旅游社区网站酷讯网目前推出的火车票产品有列车时刻表查询、转让票搜索两个项目。据该网站CEO张海军介绍，酷讯网的火车票搜索有良好的口碑和用户使用量。每年春运期间，会有数千万用户用酷讯网搜索回家的火车票。张海军表示，中国的在线搜索火车票业务在未来能够被快速推动的话，对于酷讯网来说是一个更大的发展机遇。  　　分析人士表示，目前火车票代购网站基本实行“车票票面价格/单+车票代售费5元/张+快递费”的收费方式，市场空间不容小觑。同时，订票网站鱼龙混杂，网络订票也存在一定风险。官办网络的到来将有助于改善目前网络订票的无序局面，而铁路订票这块大蛋糕也将会被重新分割。(杜薇)