公开市场发行利率企稳 央行四周净投放5150亿	每经记者 贺麒麟 发自上海      本周公开市场发行利率企稳，1年期和3年期央票发行收益率双双持平。业内人士表示，央行当前旨在维持货币市场利率稳定；且因资金面紧张，未来央行将继续在公开市场注入资金。      央行公告显示，昨日（6月17日）上午发行的50亿元1年期央票，发行收益率持平于2.0929%。此前两周，作为基准利率风向标的1年期央票发行收益率连续上涨，涨幅均逾8个基点；而在此之前，该指标利率则连续17次持平于1.9264%。      某大行交易员对《每日经济新闻》表示，5月份3.1%的CPI数据已“触线”，市场对通胀的容忍度暂时有所提高。“但如果现在货币市场利率出现大幅波动，加息预期难免有所抬头。”因此，该交易员认为，货币政策观望期间，控制市场利率的稳定无疑是央行最为保险的举措。      数据显示，目前1年期央票的一二级市场收益率仍倒挂逾10个基点。对此，上述交易员称，可能央行已认可当前的发行利率，短期内持稳于该水平，从而为后续可能出现的更为紧张的资金面格局留出上行空间。      同时，3年期央票发行收益率于4月初重启后首度出现持平。根据央行公告，周四发行的180亿元3年期央票，发行收益率持稳于2.68%。这是该品种发行收益率在4月初重启以来首度持平。此前四周3年期央票发行利率一直呈下行态势，自重启时试探性的2.75%，一路跌至2.68%。      本周无正回购操作，央行实现净投放1900亿元，再度刷新了春节以来资金净投放的纪录。至此，央行已连续四周净投放，分别为1450亿元 （5月24日~5月30日）、140亿元（5月31日~6月6日）、1660亿元 （6月7日~6月13日）、1900亿元（6月14日~6月20日）。业界分析，虽然央行已连续四周净投放，累计净投放达5150亿元，但因近期新债发行密集，因此资金面仍显紧张。