PTA期货三涨停接过棉价接力棒 企业赶上好时机	　　证券时报记者陈锴 　　继涤纶后，PTA近期接过了棉价上涨的接力棒，PTA期货连续三涨停使得相关企业成为市场关注的热点。  　　“此轮PTA价格上涨主要归咎于前期棉花价格上涨的传导机制，从棉花到涤纶，再到聚酯产品和PTA，可以说，棉花价格上涨带动了整个产业链的价格接力上涨。”国元证券研究员楮杰对记者表示。  　　据了解，PTA下游产品―聚酯涤纶长丝和涤纶短纤，和棉花一样都是纺织服装类原料，其中涤纶短纤可以作为棉花的替代品，市场对其需求也因棉花价格大幅上涨而急剧提升。  　　在国内，生产PTA的企业规模大，但数量少，市场供给失衡，约三成PTA依赖国外进口，截至2009年末国内共有17家PTA生产企业。在A股市场上，与PTA有关联的公司主要包括S仪化（600871）、S上石化（600688）、珠海港（000507）及荣盛石化（002493）等4家企业。  　　PTA价格的波动对上述企业的影响较为明显。荣盛石化的招股说明书显示，聚酯涤纶行业受上游PTA、MEG行业及下游纺织行业的影响较大，加上行业自身的周期性变动，公司毛利率波动较大。2010年上半年、2009年度、2008年度、2007年度，公司主营业务毛利率分别为17.18%、13.62%、3.40%、7.56%。  　　在生产PTA的同时，上述4家企业也生产聚酯产品，因此，PTA涨价对上述公司影响各有不同。荣盛石化董秘全卫英表示：“对于公司而言，PTA产品除部分自用外，还有一部分外销，因此能够享受PTA价格上涨带来的好处。”  　　总体上看，近期聚酯产品的暴涨拓展了上述企业的利润空间。“当前，生产PTA的石脑油、PX等原材料并没有出现大幅上涨，而聚酯产品的价格已提前消化了聚酯原料的涨价压力，因此，此轮PTA价格上涨对上述企业的影响较为积极。”楮杰对记者表示。  　　据悉，PTA项目投资额较大，国内尚未完全放开，并且投资周期较长，最快也要3年建成，因此在行业景气周期内，一般不会出现盲目扩建。如果棉花价格维持高位，国内PTA企业将会成为长期的受益者。