经济持续增长最重要 中国GDP2028年有望超美	 　　⊙见习记者 王媛  ○编辑 杨刚   　　 　　为期五天的第十届世界计量经济学大会（ESWC2010）今日落下帷幕。会议期间，包括数位诺贝尔经济学奖得主在内的海内外逾千名经济学家与会进行学术讨论。世界银行高级副行长、首席经济学家林毅夫出席了相关研讨会，与知名经济学家一道发表对中国经济增长的看法。 　　 　　经济持续增长最重要 　　林毅夫在演讲中对中国改革开放30年来在经济发展上取得的成就做出了肯定。他表示，现在中国已经是世界第二大经济体，发展速度已经远超设定的世界经济增长率。“其实每个经济体都会有或多或少的经济增长率，重要的是，这种经济增长是否能够持续。”林毅夫表示，世界银行曾评估出二战后经济发展的13个明星国家，这些国家都在至少25年内保持了平均7％的年经济增长率。 　　林毅夫同时指出，未来要保持8%－10%的GDP增长速度，中国还应该加大技术方面的投入。与发达国家相比，中国在科学技术上依然有很大的差距。他说，中国可以借鉴西方发达国家三次工业革命的经验，但不要简单模仿。 　　 　　中国GDP2028年有望超美 　　清华大学经济管理学院院长钱颖一在演讲时指出，在经历了30年的高速增长后，中国已变成了世界第二大经济体，这种高速增长续写了韩国在上世纪80年代和日本在上世纪60年代高速增长的情形。虽然中国拥有庞大的储蓄和投资，但人均收入与发达国家差别仍很大。 　　而对于中国未来经济发展，钱颖一认为，今后20年中国有可能取代美国成为全球最大经济体。但他认为这需要以下两个条件：第一取决于人民币对美元是否会平均每年升值2%；第二则取决于中美两国的GDP增长速度是否有4%的差距。如果满足以上两个条件，中国很有可能在2028年赶超美国。钱颖一指出，未来经济增长还面临着人均资本收入需要达到世界中等偏上水平，城市人口比例需上升等挑战。 　　 　　不必过分担心“两房”问题 　　房利美与房地美未来何去何从，颇受关注。以激励经济理论研究见长，1996年诺贝尔经济学奖得主詹姆斯？莫里斯（James Mirrlees）在接受本报记者提问时表示，出于政府不应过度干涉的角度，美国政府应“抛弃”两房，不过他同时指出，为减小对银行体系等领域的影响，可以采取长期“逐步过渡”的方式。但对于中国持有两房债券是否会贬值的问题，他亦表示并不需要过分担心。 　　在国际金融中心的建设上，詹姆斯？莫里斯认为上海与香港相比仍有差距，而人民币实现可自由兑换是上海能够超越香港的一个重要前提。他指出，“虽然上海的经济增长率更高，但是香港在保险市场、金融法规等方面均优势明显。” 　　对于中国的贫富差距问题，莫里斯指出，征收遗产税应该是一个很好的实现社会财富重新分配的方法。但他建议不一定要仿照欧美一次性征收，“每个国家的具体情况不同，可将其视为继承者收入的一部分，分期征收，比如5-7年之内。” 　　据了解，世界计量经济学大会被誉为经济学界奥林匹克大会，主办方“世界计量经济学会”是国际上最富盛誉的经济学术组织，学会院士几乎囊括了当今所有世界知名的经济学家。会议将成为5年来全球经济学领域研究成果的一次集中展示，几乎涵盖了所有当前经济学家最前沿的研究精粹，研究领域非常广泛，如货币政策、社会保障经济学、发展经济学等。本届大会是首次在发展中国家举办。