开心网涉足微博业务程炳皓多元营收“乐活”发展	■本报记者　李晓玉 　　一向低调的开心网ＣＥＯ程炳皓近期频频出现在媒体上，一直因盈利模式而备受质疑的开心网近期捷报频传：月盈利达千万，用户即将破１亿大关……１０月２１日，更有消息称，历经两个月开发的开心微博将在一周内开始对外公测，开心网成为国内首个涉足微博领域ＳＮＳ网站。 　　开心微博融合了时下互联网上最火爆的两个概念ＳＮＳ和微博，程炳皓此举一方面促使开心网“乐活”发展、多元化经营，另一方面，在微博风光无限的今天，也有人质疑开心网涉足微博业务是压力之下的无奈之举。程炳皓能否带领开心网健康可持续地发展，需拭目以待。 　　实现盈利，广告成营收关键 　　靠“偷菜”、“争车位”等社交游戏和实名制吸引了大量用户的开心网，是国内社交网站的领头羊。创建两年多来，开心网在没有投入广告宣传的情况下，用户数量急速增长。程炳皓介绍，开心网２００８年３月创立，截至今年９月份，注册用户已超越９０００万，并以每月新增３００余万注册用户的速度持续增长，１１月有望突破１亿大关。 　　尽管社交网站经历了一个急速发展的成长期，但长期以来，盈利模式的待确立也让其发展前景不甚明朗。在微博的强势挑战下，今年７月，３６０圈、蚂蚁网相继关闭，国内ＳＮＳ领军者开心网与人人网月度浏览时间都出现下滑态势。圈内有不少专家甚至放言“ＳＮＳ已经过时”。 　　不过，近日程炳皓首次透露，两年时间内开心网已进行了两轮融资，融资总金额达２０００多万美金。从２０１０年第二季度开始，开心网已实现规模盈利，月盈利超过１０００万元。程炳皓称，“开心网２００９年的收入是１０００万美元多一点，估计今年将是去年的２－３倍，有可能是３倍。” 　　据了解，自２００８年底到现在，卡地亚、奥迪、奔驰、宝马、沃尔沃、别克、卡西欧、万科、彪马、中粮、蒙牛、兰蔻、中国联通、肯德基等国内外知名品牌在开心网进行了大量植入式广告，广告收入成为开心网实现盈利的重要来源。 　　“乐活”发展，拓展多元业务 　　技术出身的程炳皓曾是新浪爱问的研发人员，曾经承受的巨大工作压力让他开始反思自己的人生观，“人生应该是一场体验快乐的旅行，而不是一场比赛，快乐才是人生的重要目的。”在他看来，开心的最高境界是平和。程炳皓抱着这份平和的心态创业，带领开心网以一种健康可持续的模式“乐活”发展。 　　管理方面，程炳皓重视人才。他认为，“知识型公司里最重要的资产是人才，管理的重中之重是怎么样让这些优秀的人才能够有很好的发挥，怎么去建设一个创新型的团队。”为此，他尽力为员工创造广阔的发展空间和良好的工作氛围，并将公司搬至更为宽敞的新址。 　　产品方面，他坚信“好酒不怕巷子深”，做好产品是留住用户的关键，因此，开心网更重视用户意见，并将这些意见体现在产品的改进中。 　　发展方面，为使收入来源多元化，开心网不断拓展新业务，如涉足手机平台业务、推出全新位置服务功能等。程炳皓透露，该公司正在和中国几家领先的电子商务网站如淘宝网、当当网等开发基于电子商务的新合作模式。尽管此次涉足微博被有些业界人士唱衰，但程炳皓认为，“社交网络的本质在于‘真实关系’，微博的本质在于‘内容分享’，两者不是对立的，而是可以相辅相成、互相促进的。”据了解，为了求得突破，开心网将在微博产品的差异化、细分化方面做文章。 　　 　　尚存考验，能否再续辉煌取决于清晰定位 　　不过，开心网也有不开心的地方。尽管开心网已经实现盈利，但潜藏的风险不容忽视。 　　首先，在定位方面，开心网并未完全掌握社交网站的实质。在国外，同为社交网站的Ｆａｃｅｂｏｏｋ持续火爆，涉猎广泛，预计今年的广告收入将高达１２．８亿美元。Ｆｒｏｓｔ＆Ｓｕｌｌｉｖａｎ首席顾问王煜全认为，开心网和人人网这些国内的ＳＮＳ与Ｆａｃｅｂｏｏｋ的本质区别在于，Ｆａｃｅｂｏｏｋ的创始人扎克伯格非常偏执地强调好友信息的共享和基于此的互动，Ｆａｃｅｂｏｏｋ与Ｔｗｉｔｔｅｒ之所以能够共存且各自发展良好，恰恰在于精准的市场定位，而开心网等则把社交网站等同于社交游戏，偏离了社交网站的核心。 　　其次，用户流失严重。开心网用户数量虽多却不够活跃，且有伴随着多家社交网站的兴起及严重的同质化困境，开心网用户也有逐渐流失的趋势，微博的兴起也给开心网等造成极大的威胁。用户流量是吸引广告的关键，用户的流失和活跃度降低让以广告为主要营收来源的开心网潜藏重重风险。 　　另一个不容忽视的问题是，国内社交网站的创新乏力。靠几款社交游戏红极一时的开心网后继乏力，在用户产生厌倦感之后人气急剧下滑。如今跨界微博，从另一个方面更加凸显了开心网对于社交网站的不自信。而跨界发展多种业务的风险与不确定性，同样不可回避。 　　互联网上风起云涌，从来都是创造奇迹的地方。毫无疑问，程炳皓抓住了其中的一次机遇，成为站立潮头的弄潮儿，但能否永立潮头，则决定于他能否审时度势，勇于创新与自我否定，清晰定位ＳＮＳ与微博这两种不同的媒体形态。 　　如今，移动互联网方兴未艾，手机所代表的人际互动网络与社交网站的本质契合，能否把握这一时机同样考验着程炳皓的胆识和眼光。