新药典提高行业门槛 大药企"扛着"小药企"歇着"	    2010年版《中国药典》已实行半月，伴随着七成以上药品标准的提高，医药企业承受着药品成本上升的巨大压力。      《每日经济新闻》记者调查发现，虽然受到新药典的影响，但一些大中型医药企业普遍保持观望态度不敢立马提价，面对提高的成本也只好“扛着”。一些规模较小的医药企业，则开始默默减产或停产，选择暂时“歇着”了。  行业门槛大幅提高      新版药典于10月1日正式施行。据记者了解，2010版药典共收载品种4598个，新增1462个，其中中药收载2193种，新增990种，修订612种。不仅收载品种增加了40%以上，而且对70%的原有标准进行了完善或者提高。      以消炎利胆片的质量标准为例，此次新版药典中，新质量标准共增修了11项内容，包括规范了制法、增加了薄膜衣片鉴别项、删除了化学反应、新增专属性较强的薄层色谱鉴别、浸出物检查、穿心莲内酯和脱水穿心莲内酯的含量测定等。其中关键一项“穿心莲内酯含量”，比原标准提高近5倍。      中投顾问医药行业研究员郭凡礼昨日（10月14日）告诉《每日经济新闻》记者：“由于药典是我国药品生产的最低标准，标准的提高将形成新的行业门槛，这势必引发部分不达标企业产品的停产，也让难以承受成本压力的企业淘汰出局，使国内医药行业再次洗牌。”      业内人士告诉记者，此次新药典对中成药行业的影响最广。据了解，此次药典大量加入了中成药的比例，较之前版本增加近82.3%。      国内消炎利胆片最大的生产厂家，广东罗浮山国药市场部长郑传誉表示，全国有50多家企业在生产该药，但有条件按新标准生产的只有20余家。      值得注意的是，此次药典还首次把饮片纳入了标准体系。成都中医药大学课题教授江云向记者介绍：“饮片是根据需要，加工成一定的形状以便于使用，且可以直接用于中医临床的中药。但一直以来，饮片缺乏行业标准，小型、微型企业过多。新药典要求饮片企业引进大型设备和仪器，这无疑是一个巨大的挑战，会加剧饮片企业的集中。”  标准提高致药品成本上升      标准提高必然带来成本的提高，但郑传誉告诉《每日经济新闻》记者：“我们现在只能扛着。”      据介绍，按照新药典标准，在广东罗浮山国药生产的80个产品中有50多个产品的成本有所提高。但由于害怕失去市场份额，现在没有一种产品价格上涨。郑传誉说：“现在企业就是夹心饼干。一方面成本大幅提高，一方面地方药价过低的情形又得不到改变，压力很大。”      据记者了解，在10月之前加紧生产的库存或许是支撑各大企业 “扛着”的后盾。郑传誉坦言：“出于成本上的考虑，在10月以前，很多企业都是铆足了劲生产，所以现在有一些库存应对市场。但库存总有一天会卖完，提价是早晚的事。只是哪一家都不愿意做出头鸟，怕失去市场份额，所以大家只能静观其变。”      但更多的小企业或许是扛不住了，纷纷选择了歇业。      福建省光泽县中医院饮片加工厂昔日忙碌的厂房如今已变成了洗涤房。县中医院院长周云龙告诉《每日经济新闻》记者：“光泽县的中医和中药饮片加工炮制技术远近闻名。但新药典中明确规定，要用仪器进行DNA分子鉴定，一套设备需要500万元，对我们来说无论如何也拿不出来，只好停业。”      一位安徽华源医药销售人员表示：“新药典实行以来，像美洛西林纳等药有点紧缺，因为它成本涨得比较多，很多小药企业都不做了。”      郭凡礼认为：“我国中药行业有几千家厂商，但是大企业只占8%，68%以上都是小企业。此次药典提高标准可以让那些鱼目混珠的企业淘汰，对整个中药行业的发展有好处。不过，规定能否落实才是最为关键的。”