升值预期提前 人民币3月期NDF昨创20个月新高	　　稿件来源：每经记者 田甲 江旋发自上海、北京 　　每经记者 田甲 江旋发自上海、北京 　　对于美国推迟发布年度汇率报告，外交部发言人姜瑜6日回应称，中国将继续坚持推进人民币汇率形成机制，改革的方向不会改变。并将继续按照主动性、可控性和渐进性原则，完善有管理的浮动汇率制度。 　　但在海外市场方面，对于人民币升值的预期提前。昨日（4月6日），海外无本金交割市场人民币持续走强，其中对美元1年期NDF创下两个多月新高，3个月期和6个月期NDF均创下逾20个月新高。 　　海外市场升值预期提前 　　美国财政部长盖特纳上周六表示，美国政府将推迟向国会递交一份关于主要贸易伙伴国汇率政策的报告，该报告原定于4月15日递交。 　　受此消息影响，昨日人民币对美元NDF大幅走高，其中1年期NDF创下两个多月新高，3月期和6月期NDF均创下逾20个月新高。 　　北京时间6日11:52，人民币对美元6月期NDF报6.7250，北京时间9：18，亚市早盘最高一度报6.7040，创下逾20个月新高，上次高点为2008年8月4日的6.6950。 　　与此同时，人民币对美元3月期NDF早盘最高一度报6.7520，上日尾盘报6.7620，创下2008年7月以来的新高。 　　北京时间15：30左右，人民币对美元1年期NDF报6.6240，创下1月29日以来的新高。 　　某国有银行外汇交易中心交易员表示，海外的投资者将美国推迟发布报告理解成，在当前形势下，中国会考虑升值人民币，美国无需再向中国施加如此大的压力；也有投资者认为，中美两国关系的缓和，使市场认为中国政府转变政策、允许人民币升值的可能性在增加。 　　上述人士表示，无论如何，从市场数据看，1年期NDF不及3个月和6个月期NDF波动幅度大，说明海外市场对人民币升值时点的预期正在提前。 　　出口企业乐观以对 　　对于美国推迟发布年度汇率报告，外交部发言人姜瑜6日回应，中国将继续坚持推进人民币汇率形成机制，改革的方向不会改变。而对于中国的出口企业来说，或许能暂时松一口气。 　　一直关注人民币汇率问题的黄海造船有限公司副总经济师周安昌昨日对《每日经济新闻》记者表示，美国态度不像以前那么强硬，这对于中国的出口企业来说应当是一个乐观的消息。 　　企业的相对乐观来自于用时间来缓和压力。 　　“如果要升，希望是慢慢地小步走，但什么时候调整，调整到什么程度应该是自己说了算的。”周安昌表示，对造船业来说，目前正处于调整的周期，“汇率最好今年都不要动。” 　　江门市箱包皮具业商会会长李祝平认为，长期来看，人民币汇率的调整是避免不了的。他最关心的是，是否可以通过预警使企业为未来的订单提前规划，明确产品以及价格定位。