新大地总裁辛勇：品牌建设永远是第一位	　　“我们公司在创建之初就按上市公司标准设立的，我们的愿景是能到上海交易所上市。”新大地集团总裁辛勇在日前举办的第九届中国成长百强会议上如此表示。   　　据了解，中国成长百强排名已成功运作八届，是国内唯一针对年销售亿元以上非国有控股和非上市公司的年度成长排名，受到国内外学界、企业界、投资界与媒体界的广泛关注和好评。目前，已有蒙牛、小肥羊及迅雷等企业获此殊荣。2010年的中国成长百强冠军则是内蒙古新大地集团。  　　据悉，在我国路桥企业大多有国资背景，非公有制企业较少涉足这一产业。2006年6月，由孙平、辛勇等组建成立内蒙古新大地集团，近三年以1703.27%的惊人成长速度成为行业翘楚，截至2010年10月，内蒙古新大地集团总资产已达40亿元，先后完成10余项颇具影响的重点项目。新大地集团在发展定位上非常明确，就是要坚持走专业化的发展之路，在路桥领域做精、做强、做大。  　　当问及公司高速成长的秘诀时，辛勇表示新大地一直是把品牌建设放在第一位的，其次是在区域内迅速成为行业龙头，再逐步扩大到全国。辛勇还透露公司已聘请银河证券作为上市保荐人，相关中间机构也已经全部到位，但目前还没有明确的上市时间表。企业是希望能到上交所挂牌。  　　另据中国成长百强组委会介绍，新宏昌重工集团、扬州誉航玩具、广东坚朗五金公司等公司入围百强前10名。北京眼妈妈科技有限公司被评为最具成长性品牌，营口天元化工研究所股份有限公司被评为最具创新性企业。