银监会发布商业银行稳健薪酬监管指引 3月起施行	    为充分发挥薪酬在商业银行公司治理和风险管控中的导向作用，建立健全科学有效的公司治理机制，促进银行业稳健经营和可持续发展，近日，中国银监会发布《商业银行稳健薪酬监管指引》（以下简称《指引》）。  　　《指引》共6章30条。主要从薪酬结构、薪酬支付、薪酬管理、薪酬监管等方面进行规范，旨在充分发挥薪酬在商业银行公司治理和风险管理中的导向作用。一是在薪酬结构上，对基本薪酬、绩效薪酬等进行了规范，强调基本薪酬与薪酬总额的比例、绩效薪酬与风险抵扣和业绩的关系。二是在薪酬支付上，主要强调绩效薪酬必须经过考核以后才能发放，必须留存一定比例在财务年度结束以后支付，高管人员的绩效薪酬必须有40%以上采取延期支付方式，延期时间不少于3年。如果在延期支付的期限内，高管人员和对风险有重要影响岗位上的员工不当履职而造成重大风险损失的，商业银行应将相应期限内已经发放的绩效薪酬全部追回并止付未发放部分。三是在薪酬管理上，明确了商业银行薪酬管理的组织架构，强调董事会对薪酬机制负总责。明确了绩效考核指标体系的设计中必须包括资本充足率、不良贷款率、拨备覆盖率、案件风险率等监管指标，并对考核结果中达不到相关指标要求的提出了相关约束标准。同时，明确了风险控制等部门人员薪酬的独立性以及薪酬信息披露的方式和具体内容。四是在薪酬的监管上，强调监管部门定期对商业银行薪酬机制的健全性和有效性作出评估，并对绩效考核情况进行现场检查，对违反审慎经营要求的相关问题予以查处。  　　银监会有关负责人表示，近年来我国银行业薪酬制度虽已逐步纳入公司治理范畴并与业绩相挂钩，取得了一定成效，但仍存在一些不利于银行业金融机构转变发展方式，增强长期可持续发展能力的问题。另外，此次全球金融危机后，国际监管领域也对薪酬制度如何更加科学设计才有利于金融体系稳定提出了新的要求。将银行业薪酬纳入监管范畴，通过增加风险抵扣因素，使薪酬与业绩更好匹配，通过延期支付使薪酬更好地体现长期激励，从而使薪酬制度更好地为银行业转变发展方式，提升金融服务水平助力，为银行业可持续发展提供保障。《指引》的出台，从监管角度对银行业薪酬制度进行规范，加强引导，有利于督促商业银行吸取此次金融危机的教训，不断完善商业银行的薪酬激励约束机制，防止激励不当或激励过度与风险挂钩不足而导致银行业员工不审慎行为的出现，促进银行业科学稳健发展。  　　中国银监会关于印发  　　《商业银行稳健薪酬监管指引》的通知  　　银监发〔2010〕14号  　　机关各部门、各监事会办公室，各银监局，各政策性银行、国有商业银行、股份制商业银行、金融资产管理公司，邮政储蓄银行，各省级农村信用联社，银监会直接监管的信托公司、企业集团财务公司、金融租赁公司：  　　现将《商业银行稳健薪酬监管指引》印发给你们，请遵照执行。  　　请各银监局将本通知转发至辖内各银监分局和银行业金融机构。  　　二○一○年二月二十一日  　　商业银行稳健薪酬监管指引  　　第一章总则  　　第一条为充分发挥薪酬在商业银行公司治理和风险管控中的导向作用，建立健全科学有效的公司治理机制，促进银行业稳健经营和可持续发展，根据《中华人民共和国银行业监督管理法》的有关规定，参照金融稳定理事会《稳健薪酬实践的原则》等国际准则，制定本指引。  　　第二条本指引所称薪酬，是指商业银行为获得员工提供的服务和贡献而给予的报酬及其相关支出，包括基本薪酬、绩效薪酬、中长期激励、福利性收入等项下的货币和非现金的各种权益性支出。  　　第三条本指引所称商业银行，是指在中华人民共和国境内依法设立的吸收公众存款、发放贷款、办理结算等业务的企业法人。  　　第四条商业银行应制定有利于本行战略目标实施和竞争力提升与人才培养、风险控制相适应的薪酬机制，并作为公司治理的主要组成部分之一。薪酬机制一般应坚持以下原则：  　　（一）薪酬机制与银行公司治理要求相统一。  　　（二）薪酬激励与银行竞争能力及银行持续能力建设相兼顾。  　　（三）薪酬水平与风险成本调整后的经营业绩相适应。  　　（四）短期激励与长期激励相协调。  　　第二章薪酬结构  　　第五条商业银行应设计统一的薪酬管理体系，其薪酬由固定薪酬、可变薪酬、福利性收入等构成。固定薪酬即基本薪酬，可变薪酬包括绩效薪酬和中长期各种激励，福利性收入包括保险费、住房公积金等。  　　第六条基本薪酬是商业银行为保障员工基本生活而支付的基本报酬，包括津补贴，主要根据员工在商业银行经营中的劳动投入、服务年限、所承担的经营责任及风险等因素确定。津补贴是商业银行按照国家规定，为了补偿员工特殊或额外的劳动消耗，以及受物价变动影响导致员工实际收入下降等给予员工的货币补助。商业银行应当按照国家有关津贴、补贴的政策标准确定津补贴。  　　商业银行应科学设计职位和岗位，合理确定不同职位和不同岗位的薪酬标准。不鼓励商业银行设立保底奖金，如果确有实际需要，保底奖金只适用于新雇佣员工入职第一年的薪酬发放。  　　商业银行的基本薪酬一般不高于其薪酬总额的35%。  　　第七条绩效薪酬是商业银行支付给员工的业绩报酬和增收节支报酬，主要根据当年经营业绩考核结果来确定。绩效薪酬应体现充足的各类风险与各项成本抵扣和银行可持续发展的激励约束要求。  　　商业银行主要负责人的绩效薪酬根据年度经营考核结果，在其基本薪酬的3倍以内确定。  　　第八条商业银行根据国家有关规定制定本行中长期激励计划。商业银行应确保可变薪酬总额不会弱化本行持续增强资本基础的能力。  　　第九条福利性收入包括商业银行为员工支付的社会保险费、住房公积金等。对于福利性收入的管理，商业银行要按国家有关规定执行。  　　第十条商业银行支付给员工的年度薪酬总额要综合考虑当年人员总量、结构以及企业财务状况、经营成果、风险控制等多种因素，参考上年薪酬总额占上年业务管理费的比例确定，国有商业银行还应执行国家相关规定。  　　第三章薪酬支付  　　第十一条薪酬支付期限应与相应业务的风险持续时期保持一致。商业银行应根据不同业务活动的业绩实现和风险变化情况合理确定薪酬的支付时间并不断加以完善性调整。  　　第十二条基本薪酬按月支付。商业银行根据薪酬年度总量计划和分配方案支付基本薪酬。  　　第十三条商业银行应合理确定一定比例的绩效薪酬，根据经营情况和风险成本分期考核情况随基本薪酬一起支付，剩余部分在财务年度结束后，根据年度考核结果支付。  　　第十四条中长期激励在协议约定的锁定期到期后支付。中长期激励的兑现应得到董事会同意。锁定期长短取决于相应各类风险持续的时间，至少为3年。  　　第十五条住房公积金、各种保险费应按照国家有关规定纳入专户管理。  　　第十六条商业银行高级管理人员以及对风险有重要影响岗位上的员工，其绩效薪酬的40%以上应采取延期支付的方式，且延期支付期限一般不少于3年，其中主要高级管理人员绩效薪酬的延期支付比例应高于50%，有条件的应争取达到60%。在延期支付时段中必须遵循等分原则，不得前重后轻。  　　商业银行应制定绩效薪酬延期追索、扣回规定，如在规定期限内其高级管理人员和相关员工职责内的风险损失超常暴露，商业银行有权将相应期限内已发放的绩效薪酬全部追回，并止付所有未支付部分。商业银行制定的绩效薪酬延期追索、扣回规定应同样适用离职人员。  　　第四章薪酬管理  　　第十七条商业银行应建立健全科学合理的薪酬管理组织架构。  　　董事会按照国家有关法律和政策规定负责本行的薪酬管理制度和政策设计，并对薪酬管理负最终责任；董事会应设立相对独立的薪酬管理委员会（小组），组成人员中至少要有三分之一以上的财务专业人员，且薪酬管理委员会（小组）应熟悉各产品线风险、成本及演变情况，以有效和负责地审议有关薪酬制度和政策。  　　管理层组织实施董事会薪酬管理方面的决议，人力资源部门负责具体事项的落实，风险控制、合规、计划财务等部门参与并监督薪酬机制的执行和完善性反馈工作。  　　商业银行审计部门每年应对薪酬制度的设计和执行情况进行专项审计，并报告董事会和银行业监督管理部门。  　　外部审计应将薪酬制度的设计和执行情况作为审计内容。  　　审计、财务和风险控制部门员工的薪酬应独立于所监督的业务条线，且薪酬的规模和质量应得到适当保证，以确保其能够吸引合格、有经验的人才。  　　第十八条商业银行应制订科学、合理、与长期稳健可持续发展相适应的薪酬管理制度。薪酬管理制度一般应包括以下内容：  　　（一）银行员工职位职级分类体系及其薪酬对应标准。  　　（二）基本薪酬的档次分类及晋级办法。  　　（三）绩效薪酬的档次分类及考核管理办法。  　　（四）中长期激励及特殊奖励的考核管理办法等。  　　第十九条商业银行应建立科学的绩效考核指标体系，并层层分解落实到具体部门和岗位，作为绩效薪酬发放的依据。商业银行绩效考核指标应包括经济效益指标、风险成本控制指标和社会责任指标。  　　（一）经济效益指标按国家有关规定选取。  　　（二）风险成本控制指标至少应包括资本充足率、不良贷款率、拨备覆盖率、案件风险率、杠杆率等。信用风险与市场风险成本度量时应考虑经济资本配置和资本成本本身变化以及拨备成本和实际损失。流动性风险成本在度量时应主要考虑压力测试下的流动性覆盖率和流动性资源本身的成本等因素。  　　（三）社会责任指标一般应包括风险管理政策的遵守情况、合法性、监管评价及道德标准、企业价值、客户满意度等。  　　董事会应于每年年初确定当年绩效考核指标，并报银行业监督管理部门备案。  　　第二十条本指引第十九条所列风险成本控制指标对绩效薪酬的约束参照如下标准执行：  　　（一）有一项指标未达到控制要求的，当年全行人均绩效薪酬不得超过上年水平。  　　（二）有两项指标未达到控制要求的，当年全行人均绩效薪酬在上年基础上实行下浮，高级管理人员绩效薪酬下浮幅度应明显高于平均下浮幅度。  　　（三）有三项及以上指标未达到控制要求的，除当年全行人均绩效薪酬参照第（二）款调整外，下一年度全行基本薪酬总额不得调增。  　　第二十一条商业银行应建立有效薪酬监督机制，不得为员工或允许员工对递延兑现部分的薪酬购买薪酬保险、责任险等避险措施降低薪酬与风险的关联性。  　　第二十二条商业银行董事会应每年全面、及时、客观、详实地披露薪酬管理信息，并列为年度报告披露的重要部分。商业银行的薪酬信息披露情况应报国家有关主管部门和银行业监督管理部门备案。年度薪酬报告的信息披露内容主要包括：  　　（一）薪酬管理架构及决策程序，包括薪酬管理委员会（小组）的结构和权限。  　　（二）年度薪酬总量、受益人及薪酬结构分布。  　　（三）薪酬与业绩衡量、风险调整的标准。  　　（四）薪酬延期支付和非现金薪酬情况，包括因故扣回的情况。  　　（五）董事会、高级管理层和对银行风险有重要影响岗位上的员工的具体薪酬信息。  　　（六）年度薪酬方案制定、备案及经济、风险和社会责任指标完成考核情况。  　　（七）超出原定薪酬方案的例外情况，包括影响因素，以及薪酬变动的结构、形式、数量和受益对象等。  　　第五章薪酬监管  　　第二十三条银行业监督管理部门应将商业银行薪酬管理纳入公司治理监管的重要内容，至少每年一次对商业银行薪酬管理机制的健全性和有效性作出评估。  　　第二十四条银行业监督管理部门应动态跟踪监测商业银行薪酬管理制度的实施情况，并根据实际情况对商业银行风险控制等考核指标的执行情况进行现场检查。  　　第二十五条对于商业银行薪酬管理制度和绩效考核指标不符合有关规定的，银行业监督管理部门有权根据《中华人民共和国银行业监督管理法》的相关规定责令纠正，并对下列问题予以查处：  　　（一）薪酬管理组织架构、薪酬管理制度不符合规定的。  　　（二）未按规定核定、执行和报备绩效考核办法或年度薪酬方案的。  　　（三）绩效考核不严格、不符合规定或弄虚作假的。  　　（四）未按规定计发基本薪酬、延发绩效薪酬的。  　　（五）未按规定追索或止付绩效薪酬的。  　　（六）未按规定披露薪酬信息的。  　　（七）其他不符合国家有关政策规定的。  　　第二十六条符合下列情况之一的，商业银行薪酬结构与水平应报救助机构和银行业监督管理部门确定：  　　（一）已经实施救助措施的。  　　（二）商业银行面临重大声誉风险并有可能对其持续经营产生实质性影响的。  　　（三）商业银行濒临破产、倒闭的。  　　（四）商业银行被依法接管的。  　　（五）商业银行被关停的。  　　第六章附则  　　第二十七条商业银行在参加基本社会保险的基础上为员工建立企业年金和补充医疗保险的，应符合国家有关规定。  　　扣回的薪酬应按照有关规定冲减当期费用。  　　第二十八条商业银行在境外设立的子行、分行、非银行金融性公司由母行根据本指引的原则并结合不同国家和地区的法律规定、监管要求对其薪酬进行调控。  　　由银行业监督管理部门监管的其他类银行、非银行金融机构参照本指引执行。  　　第二十九条本指引由中国银监会负责解释。  　　第三十条本指引自2010年3月1日起施行。  　　银监会有关负责人就  　　《商业银行稳健薪酬监管指引》答记者问  　　近日，银监会发布《商业银行稳健薪酬监管指引》（以下简称《指引》），银监会有关负责人就有关问题回答了记者提问。  　　问：《指引》出台的背景是什么？当前国际社会在银行业薪酬监管方面形成了哪些共识？  　　答：本次金融危机表明，许多国家金融业不当的薪酬制度安排导致了金融机构的过度冒险和逐利行为，并造成金融机构稳定性下降和行业不稳定。当前，加强对金融机构薪酬监管已成为各国金融监管当局的共识。2009年金融稳定理事会（FSB）发布了《稳健薪酬实践的原则》，并出台《稳健薪酬原则的执行标准》，对金融机构薪酬制度提出了一系列原则，提出了具体执行标准。2009年10月，巴塞尔委员会标准执行组薪酬项目组拟定了《薪酬原则和标准评估方法》，强调监管者在对银行薪酬体系进行检查时可以采取必要的监管措施。目前，瑞士、荷兰、英国等国家已相继开始制订并发布本国薪酬监管的法规指引；加拿大、西班牙等国家则确定直接运用FSB的准则对本国金融机构实施薪酬监管。详细  　　银监会发布《商业银行资本充足率监督检查指引》  　　为加强商业银行资本充足率监管，增强商业银行应对风险能力，保障商业银行安全、稳健运行，近日，中国银监会发布《商业银行资本充足率监督检查指引》（以下简称《指引》）。《指引》目前仅适用于新资本协议银行和自愿实施新资本协议的银行，新资本协议银行以外的其他银行参照执行。  　　作为我国银行业实施新资本协议制度安排的重要组成部分，《指引》是新资本协议第二支柱的具体体现。《指引》包括5章、105条，确立了商业银行资本充足状况应当与其风险状况相适应的原则，要求商业银行审慎评估银行或银行集团的表内和表外主要风险，实施资本规划管理，并维持与银行或银行集团风险状况相适应的资本水平。第一章明确了商业银行资本充足率监督检查的基本原则；第二章商业银行内部资本充足评估程序，规定了商业银行内部资本充足评估程序的总体要求和基本内容；第三章商业银行风险评估标准，即银监会实施资本充足率监督检查的核心内容和基本方法；第四章监督检查程序，规范了监督检查程序，强调了资本充足率的持续监管；第五章附则，进一步明确了非新协议银行须参照执行以及文件的生效日期。详细  　　刘明康在银监会2009年第四次经济金融形势通报分析会上强调  　　科学把握信贷节奏加强风险管理制度和机制建设  　　保持银行业稳健运行  　　近日，中国银监会召开2009年第四次经济金融形势分析通报（电视电话）会议。银监会党委书记、主席刘明康出席会议并作重要讲话。刘明康强调，要密切跟踪宏观经济走势和产业结构调整趋势，科学把握信贷节奏，加强风险管理的制度和机制建设，落实国家各项宏观调控和产业政策，在支持国家经济发展的同时，继续保持银行业的稳健运行。