并购贵雅照明 美的5亿打造江西照明基地	 　　继TCL、康佳和创维之后，又一家家电巨头开始进军照明产业。 　　昨日，美的集团董事局主席何享健亲自带领旗下美的日电集团所有高层，与江西贵溪市签署战略合作协议，美的日电集团照明电气公司（下称“美的照明”）也同时宣布并购贵溪市的江西贵雅照明公司85%股权。 　　美的照明总经理张武力表示，美的集团将投入5亿元打造美的江西光源新基地，此举也标志着美的集团进军照明产业的多元化市场战略全面启动。 　　创建于1985年的江西贵雅照明总资产1.9亿元，节能灯管年产量超过1.4亿支，现有员工近3000人。贵雅照明在国内拥有5个物流中心、31个销售办事处，此外还拥有280多家销售网点和近200家品牌专卖店。相反，美的照明在去年底成立前，照明事业仅在美的集团内部准备和发展两年，形成年产节能灯、荧火灯2亿支和灯具、电工产品5000万套/件的产能。 　　“虽然美的照明是美的日电集团旗下的新兴业务板块，却是美的集团下一个5年规划的重要支柱产业。”美的日电集团CEO黄健透露，美的江西照明生产基地全部建成后，节能灯年产能将达到10亿只，实现40亿元的产值，“到2014年，美的照明要进入中国照明市场的前三强，市场份额达到20%左右。” 　　中国照明电器协会理事长陈燕生指出，目前，包括雷士照明、飞利浦在内的国内照明市场前三强总销售额也仅占内地照明产品销售总额的2.5%左右。 　　“收购贵雅照明，只是美的发展照明产业第一步。”美的照明一位中层透露，美的为发展照明事业，其实准备了近20亿元的资金，未来美的还将着力投入LED照明的研发和生产，并依托美的集团国家级企业技术中心的技术力量，以及国内外成熟的销售渠道，真正将美的照明打造成国内最优秀的照明解决方案提供商。