核安全峰会闭幕 奥巴马称获实质进展成绩斐然	　　核安全峰会全体会议13日在华盛顿召开，美国总统奥巴马在会议闭幕后举行记者会，介绍本次峰会的情况，并回答记者提问。 　　中新网4月14日电 综合外电报道，为期两天的首届核安全峰会13日在华盛顿闭幕。美国总统奥巴马说，这次核峰会与会者已实现成就斐然的一天，证明了世界各国走到一起所能做出的共同努力。 　　对于本次峰会的成果，奥巴马指出，加拿大、智利、乌克兰与墨西哥等国已经决定放弃高浓缩铀；阿根廷与巴基斯坦同意强化港口安全、防止核原料的非法贩运；阿根廷、菲律宾、泰国、越南也同意缔约以强化核安全。 　　另外，日本、意大利、印度等国同意建立强化核安技术与训练的设施；各国也承诺提供更多资源，以协助国际原子能机构(IAEA)落实相关计划。 　　奥巴马强调，更为重要的是，俄罗斯同意关闭最后一处武器用钸的生产设施，并和美国达成销毁68公吨钸原料的协议。奥巴马表示，68公吨的钸足以制造1万7000枚核武。 　　峰会闭幕时发表了公报，承诺通过负责任的国家行动和持续有效的国际合作，以及强有力的安全措施，减少核恐怖主义威胁。峰会还发表了用以指导各国和国际行动，包括在相关国际论坛和组织框架下合作的峰会工作计划。奥巴马说，这次峰会对世界安全做出了实际的贡献。