创新引领行业发展 富安娜荣膺行业开发贡献奖	　　－－富安娜荣获2010中国纺织创新年会产品开发贡献奖 　　12月15日，在2010中国纺织创新年会上，深圳市富安娜家居用品股份有限公司荣获2010年度“中国纺织工业协会产品开发贡献奖”，这不仅是纺织行业对其多年来在研发成绩上的肯定，也再一次证明了富安娜在家纺行业的领军地位。 　　“艺术家纺”是富安娜的品牌定位，也是富安娜不断完善和提升的品牌境界。经过多年的发展，国内的家纺产业已具备了一定规模，如何走出“同质化”、“价格战”低层次竞争的困境，是每个家纺企业都应该思考的问题。对此，富安娜认为，家纺产品和人们的日常生活息息相关，有着自身的发展规律和功能诉求，在消费者审美水平和生活品位逐步提高的背景下，富安娜旗帜鲜明的树立起“艺术家纺”的品牌定位，将艺术和商业、审美与生活有机结合起来，彻底打破传统家纺行业的发展之路，建立起“品牌化、时尚化、个性化、规模化”为软实力的未来型家纺企业高端品牌。 　　据了解，富安娜在国内率先开发出国际国内水准的时尚印花技术，其平网印花技术、色织提花工艺和电镀网印花等技术均达到世界领先水平。富安娜还保持平均每年推出200多种新款花型的速度，累计开发了数千种花型。未来，富安娜将针对功能型、装饰型、保健型、生态型产品，进一步开拓消费市场，带动家纺行业的创新发展。