美顶级学者对经济转乐观 预测人民币今年表现最好	　　中新社纽约一月二十日电(记者 魏)道琼斯指数公司一年一度的“全球经济展望”会议二十日在纽约道琼斯总部举行，会上邀请数位美国顶级经济学家，共同把脉二0一0年全球经济走势。与会美国学者们对今年经济纷纷“转向乐观”，并预测股市大涨、美元走强，而包括中国在内的新型经济体将成为“中流砥柱”。 　　道琼斯指数公司执行董事约翰・普斯特伯认为，“全球经济复苏已见曙光”，道琼斯指数在过去一年中涨幅接近百分之九十，亦预示经济发展前景可期。 　　与六个月前学者普遍预计“二0一0年全球GDP增幅为百分之二”相比，近来全球各智囊机构及经济学家纷纷调高预期，出席当天道琼斯经济展望的美国学者们也普遍转向乐观：他们认为二0一0年全球GDP增幅可达百分之三至三点五。 　　美国知名的独立经济学家凯文・罗根说，在这场严重的全球经济衰退发生两年后，如今全球经济趋向活跃，工业生产与国际贸易也迅速恢复。 　　纽约梅隆银行资深策略分析师迈克・沃尔福克则预计，美联储会在二0一0年第二季度“收紧货币”，通过提高利率，与其他国家央行共同对抗可能出现的通货膨胀。“美国利率越高，美元将越强势”，迈克说，“与此同时，中国在内的新型经济体将增长强劲，人民币可能成为今年全球表现最好的货币之一”。 　　花旗银行常务董事兼首席全球股票分析师罗伯特・伯克兰也认为全球经济前景一片光明：“我们预计二0一0年全球主要股票指数至少上升百分之十”，他认为，“全球正在从经济阴影中快速复苏”。