央行消除不确定性 第三方支付成就下个黄金十年	　央行6月21日发布央行令，制定并出台《非金融机构支付服务管理办法》，规范非金融机构支付业务，《办法》于2010年9月1日起施行。   　　随着我国互联网的快速发展，越来越多的非金融机构借助互联网、手机等信息技术广泛参与支付业务。据统计，中国的在线支付市场在今年一季度达到了2080亿人民币的规模。在第三方支付发展迅猛的同时，一些通过第三方支付来进行洗钱、参与境外赌博等违法犯罪活动也开始出现，并进入监管部门视野。业内人士认为，央行出台新规的目的是为了规范行业发展，新一轮的第三方支付将迎来一次内部洗牌。   　　其实，在《办法》推出之前，在坊间就一直流传着国家要对第三方支付业务有个新的整顿，因此，一些从事第三方业务的企业就提前做出了反应。据中国人民银行网披露数据显示，截至2010年第一季度末，共有260家非金融机构法人按要求向中国人民银行提交了支付业务登记材料。在《办法》推出之后，作为第三方支付的企业也都不同的感触，为此，《证券日报》记者采访了相关的第三方支付公司，看看他们是如何来解读央行推出的《办法》？   　　《办法》给第三方支付名正言顺保护   　　据中国电子商务研究中心调查显示，截止到2010年6月底，中国第三方网上支付企业数量达到320家。而在这个市场中占份额大也是屈指可数，如阿里巴巴的支付宝、腾讯的财付通、易宝支付和快钱等。   　　易宝支付副总裁余晨在接受《证券日报》记者采访时表示，央行出台《办法》对第三方支付业务起到了重要的意义。因为，办法消除了整个行业的“不确定性”，同时也是对第三方支付企业一个名正言顺的“保护”，这将有利于电子支付行业长远的健康和可持续性发展。易宝支付符合《办法》中相关规定，已做好相应准备工作，完全有信心取得支付业务许可证。   　　《办法》中对于注册资本的限制，客观上提高了行业门槛。据中国电子商务研究中心测算，按照《支付业务许可证》申请门槛的规定，符合申请全国性支付公司许可证的公司初步统计仅有支付宝、易宝支付、财付通等少数几家公司。而目前全国支付公司中有一半的注册资本达不到3000万或1亿元的许可证申请门槛，余晨表示，1亿元注册资金的门槛，将使一大批中小型支付企业面临出局或缩小业务范围的风险，在无法增资的情况下，一半的企业将要离开。   　　对于央行对支付机构接受的客户备付金管理的规定，余晨告诉记者，此规定对C2C和担保支付型的公司影响比较大，因为他们沉淀资金比较大，而对易宝支付来说，这一规定没有影响，因为易宝支付不做担保。易宝支付的盈利模式主要靠向商户收取手续费，并在2008年、2009年就以此实现了盈利。   　各方积极准备申请牌照   　　而同样在第三方支付领域占有市场份额22.5%的财付通，它是腾讯旗下的公司，在新政面前，腾讯公司有关负责人接受记者采访时，对央行推出的《办法》给予了肯定的回答。该负责人表示，央行公布《非金融机构支付服务管理办法》，对于整个第三方支付行业是好事。财付通认为，《办法》的出台将有利于合格的第三方支付公司获得更多用户和商家的认可，同时有利于第三方支付企业提供更可靠和专业的服务。   　　《办法》的出台，给了第三方支付行业有了更加规范的环境和政策保护，使得一些不合规的公司在这个行业中销声匿迹，而那些有着良好发展前景的公司在《办法》出台后，都有了大展拳脚的打算。   　　余晨透露，易宝支付已做好相应准备工作，完全有信心取得支付业务许可证。而易宝支付CEO唐彬则表示，易宝支付在绿色支付，快乐生活的商业模式下，力争把支付工具做的最棒，然后从一个支付工具，变成提供生活交易服务的平台。   　　腾讯公司有关负责人也告诉记者，腾讯公司会加大对财付通的投入，进一步加速财付通的发展。继续发挥财付通第三方支付平台创新的领先优势，为互联网用户提供更多便捷的生活化服务。另外，财付通在注册资金、经营情况、风控政策等方面均符合《非金融机构支付服务管理办法》的相关规范和条件。正在积极准备，尽快提交申请。   　　第三方支付成就“下一个黄金十年”   　　易观国际2009年发布的《中国电子支付市场蓝皮书》显示，中国电子支付市场经过10年的发展，年度交易规模已经接近6000亿元，成为中国金融支付体系中重要的组成部分。按照这一趋势，两年内其交易规模有望突破万亿元，庞大的市场空间和诱人的增长前景，不仅吸引了国有资本和外资的关注，还使国内各大电子支付厂商纷纷发力，加速扩张，从而使国内第三方支付市场出现群雄逐鹿的局面。   　　唐彬表示，在中国，第三方支付行业必将成为中国经济的“未来鲨鱼”。互联网与金融业的跨界融合与创新，服务于传统行业的E化，将带给后者在交易资金周转效率上的提高，提升整体经济运转效率，电子支付行业高速成长的内在动因也源于此，电子支付行业必然出现世界巨头。   　　另外，易宝支付刚刚获得“中国企业家”未来之星的荣誉，并成为国内唯一一家入选的第三方支付公司。唐彬表示，易宝支付的愿景是成为互联时代世界一流的金融增值服务提供商，中国良好的经济增长势头和商业环境为电子支付行业提供了肥沃的土壤。