重庆QQ群微博将纳入监管实名制 有助净化网络环境	　　当网络实名制成为发展趋势，在更多领域是不是可以引入这种机制，并逐渐规范网络市场的良性发展 　　网络实名制已成为有关部门、广大网民不能回避的现实；实名制作为一种监督手段，似乎也已是大势所趋。重庆警方近日透露，将逐步启动网络实名制，构筑一张网络防控网，市民QQ群、微博客、手机短信等都将纳入警方监管范围。消息一出，这一全国首举即刻引发热烈议论。 　　应该说，网络实名制是个方向，也是世界各国共同加强网络管理的措施。实行网络实名制对于打击网络犯罪等有积极意义。面对目前互联网用户各心理、行为问题，网络实名制作为一种新型互联网管理方式，可以成为保护、引导互联网用户的重要手段和制度。 　　网络实名制并非“治标不治本” 　　此次重庆即将推行网络实名制又一次把人们对网络实名制的讨论调动了起来。其实，伴随网络的发展，互联网的功能作用不断被挖掘发挥，利弊问题也随之显现，网络实名制成为重要话题。 　　在发散的网络舆论场里，微博火了，互联网的消息传得更快了。而网络实名制可以肃清网络环境，便于监管，增强网民责任意识，如近期的山西地震谣言和各种“艳照门”事件。在网络实名制面前，自然能减少恶意攻击、散步谣言等对他人和社会造成不稳定影响的行为发生的几率。 　　在过去一段时间里，网民对官员腐败及政府工作表现显示出了重要的监督作用，如“南京天价烟事件”、“云南躲猫猫事件”、“局长日记”等。网民通过网络表达政治诉求和意愿，民众参政议政意识不断提高，这些都在一定程度上对我国社会发展产生了深远影响。 　　在今年召开的“两会”上，手机、网络“实名制”也再次被提上议程。就今年两会媒体、代表、委员对“网络民意”的关注度来看，未来“网络民意”不仅会是监督政府行政、推动重大事件真相调查的重要渠道，同时，它也将促进政府政务越来越公开化。网络实名制则是一个很好的推手。 　　由此可见，针对如今网络爆出的种种弊端，网络实名制有显而易见的作用。 　　网络实名制是大势所趋 　　千呼万唤的“实名制”到底何去何从？ 　　他山之石可以借鉴。据了解，韩国在网络管理方面特别值得借鉴的措施是实行了网络实名制，从而有效地净化了网络环境。从2008年1月28日起，韩国的35家主要网站按照韩国政府有关规定，陆续开始实施网络实名制，登陆这些网站的用户在输入个人身份证号码等信息并得到验证后，方可发帖。韩国网络实名制的好处显而易见：韩国政府目前已经建立起完善的网络监管机制，网络色情得到了有效控制。 　　无独有偶，我国一些城市也开始把实名制推向实践。去年，杭州市人大常委会审议通过的《杭州市计算机信息网络安全保护管理条例》规定：从2009年5月1日起，发帖、写博、网游要提供有效身份证明。杭州由此成为全国率先通过地方立法实施网络实名制的城市。杭州的立法部门表示，此举是为了净化网络环境。 　　因此，实行网络实名制有其必要性。当网络实名制成为发展的趋势，那么在更多领域是不是可以引入这种机制，并逐渐规范市场的良性发展。而顺应大势所趋的关键在对“度”的衡量与把握上，这在一定程度上也考验着政府的监管智慧。 　　网络实名制构筑网络安全防线 　　从国家的角度来看，一个关系到社会大众的事物，需要运用管理手段进行管理，这是必须的，也是政府的责任。应该说，互联网作为一个新兴的舆论阵地，需要审慎地面对，不能逃避，也不能“一刀切”地进行“严管”。专家认为，对于互联网的管理，要坚持三个原则：有利于拓宽公民诉求渠道；有利于促进积极有效的网络监督；有利于营造健康向上的网络环境。 　　从网友的角度看，实名制是网络时代、匿名社会的管理基础，是社会规范得以遵循的依据。实名制的实行程度，一定意义上与社会法制化程度、现代化程度同步。因此，我们必须学会慢慢适应并接受实名制。 　　两会期间，汪夏代表在“关于改革互联网管理模式的建议”中指出，网络实名制是应对当前互联网各种突出问题的有效办法，建议国家从三方面开展网络实名制试点，分别是网络用户实名、网站开办者实名，探索网民上网实名。 　　工信部电信研究院副总工程师陈金桥则表示，目前社会公众及业内外基本达成共识，实名制有利于应对日益猖獗的网络犯罪和垃圾短信。考虑到国情差异，陈金桥建议给予电信企业较长的过渡期以及灵活的执行手段。 　　对实名制的具体实施方式，其实可以借鉴韩国等已实行网络实名制国家的经验，采取“后台实名，前台选择性实名”的“有限实名制”方式，在不侵犯网民正当权益的前提下进行监管。