科技股活跃激发做多热情 沪综指放量站上3050点	　　⊙记者 刘雨峰  ○编辑 朱绍勇  　　 　　受美联储、日本央行相继宣布维持利率不变，继续实行宽松货币政策的刺激，沪指昨日跳空高开后全天呈单边震荡上扬走势，一日之内先后收复5日、10日、20日和30日4条均线，重新站上3050点。 　　盘面显示，继前日翘尾行情后，昨日沪市呈单边上扬走势。早盘受隔夜美国纳斯达克指数创出近一年半新高提振，沪指跳空高开一跃站上5日均线，随后指数略作回落，部分回补跳空缺口后开始震荡上扬。午后，一度弱势拖累大盘的金融板块也加入补涨行列，带领大盘顽强突破3050点。收盘上证综指报3050.48点，涨1.93%，成交1067.7亿元；深成指大涨200余点，报收于12233.77点，涨285.01点在，涨幅2.39%，成交743.8亿元。成交大幅放大，重返千亿之上。 　　在板块方面，科技股全面爆发，物联网板块涨幅超5%，共有长电科技、东信和平、远望谷等6只个股涨停，电子信息、3G通信、计算机等板块也都大涨居前。保险板块在中国平安带领下涨幅也达到4.5%。区域经济概念股成为盘中亮点，图们江、横琴、海西等板块涨幅居前，武汉塑料、华微电子、远光软件、国脉科技等个股纷纷走强。据统计，两市共计73个板块涨逾2.0％，跑赢沪市大盘，地产、有色、各区域板块及题材板块均位列其中。19家板块涨幅在2.0％以下，银行、券商、黄金、煤炭石油、电力、钢铁等权重板块涨幅居末。 　　中投证券首席策略分析师刘浩波认为，当前股指正处于酝酿反弹阶段。目前政策向下压力在“两会”后趋缓，经济向上的动力驱动股指出现较大幅度反弹的可能性较大。而主要催化剂是一季度业绩超预期引发的业绩浪行情。对于股指反弹能否持续展开，刘浩波表示，将取决于4月开始公布的上市公司一季报超预期的情况，以及“两会”结束后到4月初之间政策是否又开始加码收紧的情况。刘浩波认为，今天股指涨幅明显，符合其所持观点，即上证指数3000点以下估值水平合理，大盘有较强的基本面支撑。 　　物联网板块成为昨日盘中最大亮点，市场人士分析称，主要是受消息面刺激，工信部部长李毅中近日在《求是》杂志撰文指出，要加快利用信息技术改造提升传统产业，制定实施鼓励物联网发展的政策措施，催生科技股的活跃，如此就意味着科技产业股仍有资金的持续流入，从而激发了市场的做多激情新型产业。同时，16日，由中国银联联合有关方面研发的新一代手机支付业务目前已进入大规模试点阶段，试点区域已扩展至上海、山东、宁波、湖南、四川、深圳等六省市，2010年试点地区还将进一步扩大，与手机支付相关个股包括长电科技、康强电子、证通电子、高鸿股份等异动明显，纷纷涨停，并带动电子信息股上涨。 　　多位市场人士表示，今日A股市场出现了超预期的强劲走势，其推动力主要来源于，追高买盘也持续涌入，从而牵引着A股市场出现了放量的长阳K线。与此同时，盘面也显示出大盘的强劲走势仍有延续的可能性，一方面是因为市场存在着后续的做多题材，另一方面则是一季度业绩预告即将陆续登场，从而带来极强的做多氛围，所以，大盘的强势有望延续。