专访上海简适投资管理事务所总经理投资总监杨典	   长期看点仍在大消费和新兴产业 　　 　　 　　王艳伟 　　 　　7月份A股市场强劲反弹，一些机构将其归结为估值修复行情。上海简适投资管理事务所总经理、投资总监杨典日前接受第一财经日报《财商》记者专访时表示，周期类股票的估值修复机会有限，长期来看投资重点仍然应该是消费相关行业和新兴产业。 　　他认为，目前市场的底部已经明确，长远来看，市场表现比较乐观，但短期可能还会有回调。 　　 　　创业板还得挤泡沫 　　《财商》：经过二季度的大幅下跌以后，你认为目前市场的底部是不是已经明确了？ 　　杨典：我觉得7月初上证综指的2319点已经是市场底部区域，但还不敢说市场就立刻反转。底部的构建也许还需要一些时间。7月份以来市场出现较大幅度的反弹，到现在来看，短线也许还会有回调；对于市场长远表现我是坚定乐观，会有比较大的机会。 　　《财商》：你看好的市场机会主要有哪些？ 　　杨典：整体上讲，市场大的机会有两类。一类是估值修复机会，主要是一些周期类股票，以及一些传统的二线蓝筹股，去年以来一直暴跌，有一些已经跌过头了，比如银行就是偏低估的板块，还有家电，也是属于被误杀的，这些板块都会有估值修复机会。另一类是成长股的机会，这也是长远的投资机会，从行业分布来讲，成长股大多数分布在大消费行业里，新兴产业里优质公司的投资机会也比较多。 　　《财商》：估值修复机会是不是比较有限？ 　　杨典：是的。看长远一点，这些传统周期性行业的机会都不是很大，因为中国的经济增长模式正在发生深刻转变，也即周期性产业对传统经济增长模式的依赖路径正在发生变化，所以这类行业估值修复到一定阶段也就差不多了。 　　从具体板块来看，我不是很看好房地产，无论短线长线，不确定因素都太多，看不清楚。银行股的估值是偏低的，长期看很有吸引力。前期工程机械板块估值也太低，但最近已经涨了很多，我觉得估值修复得差不多了，吸引力已经下降，不过，传统的二线蓝筹仍然存在估值修复机会，比如制造业。 　　《财商》：你对创业板股票的投资多不多？这个板块下半年会面临小非集中解禁，应该会对股价有比较大的压制吧？ 　　杨典：现在我的组合里基本没有创业板股票，不过我对创业板股票一直都关注比较多，我们的备选股票也有很多是创业板的。我们在一、二季度也重仓投资过一只自己发掘的创业板股票，由于上涨太快，估值水平迅速提升，在大盘下跌、创业板系统性风险加大的情况下，我们减持了大部分。 　　创业板股票从6月下旬出现了一轮下跌，但现在整个创业板的估值泡沫还是没有挤干净。随着创业板IPO的加速，以及11月起小非陆续解禁，创业板将承受很明显的压力，整个创业板的系统性风险还是比较大。对于我们关注的一些创业板的好公司，如果在接下来几个月股价能够再跌一跌，还是有很好的参与机会。 　　《财商》：我接触的一些私募股权投资人士认为，创业板估值将在小非解禁前回落到30倍的水平。 　　杨典：现在创业板平均动态PE大约是接近50倍，大部分创业板上市公司的质地其实是很一般的，少部分质地好的公司股价也已经透支了未来起码一年以上的业绩，缺少安全边际。如果创业板能跌到30倍的PE水平是最好了，这样大部分泡沫也挤得差不多了，但我觉得比较难跌到那样的水平，如果真的跌到那么低，在下跌过程中，好公司的股价也会被压制，会被误杀。 　　 　　医药股长线看好 　　《财商》：你现在的仓位情况怎样？后续会做哪些调整？ 　　杨典：现在的仓位还是比较重。但如果市场一直维持强势，但经济数据又不支持特别大的行情，也会适时调仓，不会坚守。不过前述2300点至2400点是市场重要的底部区域，我对这一点还是很有信心的，对于市场长远表现也是很有信心，坚定看多，只是短期波动可能会对净值带来损失，需要做出一些应对。 　　单就眼前情况而言，我会从前期的偏乐观转到偏谨慎，市场越是保持强势，我们越会策略性地减轻仓位。行业配置方向不会变化，最核心的资产还是偏向于大消费行业和新兴产业，同时会参与传统周期性行业的估值修复机会，但不作为配置重点。 　　《财商》：你今年以来的投资操作偏激进还是偏谨慎？ 　　杨典：我今年的操作是比较中规中矩的，基本也是按照自上而下和自下而上相结合的方法来做资产配置和组合管理，对行业和个股的配置也都相对比较均衡。比如今年涨幅很好的医药板块、商业零售、酒店旅游和中小市值的新兴产业，我们都有相当比重的投资，投资效果不错，但我们同时也配置了一些银行、汽车零部件和家电等行业个股，这部分资产出现了比较大的损失，所以组合整体的亏损和盈利基本上相抵消了。 　　《财商》：从年初到现在，市场发生的很多变化是超出大多数人预期的，你是不是也在不断修正自己的判断？ 　　杨典：对，我们在年初的时候对经济和股市都是偏乐观的，但央行对流动性的紧缩超出预期，政府对房地产业的调控也超出预期，这在年初都是没有想到的。在流动性收紧的背景下，今年1、2月份股市本来就比较低迷，到了4月份地产新政出台，股市大幅下跌，我们在观察了市场几天以后便顺势减持了周期性行业的股票，尤其是把地产股全部清空，有效避免了净值的进一步下跌。 　　《财商》：医药是今年上涨最好的板块之一，你从什么时候开始加大这个板块配置的？ 　　杨典：我们从去年年末就开始参与买入医药股，但配置得不多，主要是在今年以来才逐渐加大配置，尤其在五六月份那轮医药股暴跌之后又加了不少，但从实际效果来看还不够。主要还是有均衡配置的投资思路，因为医药股在整个市场上占的比重并不是特别高，在医药股连续跑赢大盘太多的情况下，轻易不愿在这个板块上进行过多的配置。 　　从现在的市场情况来看，中短期内我觉得医药股的机会比年初时要小，其相对大盘的估值已经处于偏高位了。但这个偏高并非完全不可接受，有可能是两个概念，一是由于银行等大盘股估值很低，拉低了整个市场的估值水平，二是医药板块整体成长性很不错，30多倍的PE也谈不上泡沫，差不多是在合理估值的上限，考虑到未来医药行业的销售收入和增长都有加速可能，到今年底或明年中期，高估值可能就会被高盈利增长所化解。另外，对于医药板块的各种利空都是短期的，而利好则是长期的，但要对中短线波动做好足够的思想准备。 　　医药板块的个股差异很大，如果能找准个股，还是能获得超额收益，而且医药股往往有很多超出盈利预期的惊喜，一算估值好像又没那么贵了。