杨晓嘉： 支持上市公司在并购重组上探索“三个创新”	 　　⊙本报两会报道组  ○编辑 衡道庆  　　 　　“并购重组、整体上市目前已经成为上市企业内生性的需求，湖南证监局将支持上市公司在并购重组中探索重组方式、交易模式、融资方式等的创新，大力推动上市公司整体上市。”全国人大代表、湖南证监局局长杨晓嘉在接受上海证券报采访时表示。她同时建议提高并购重组审批效率，考虑下放地方国企重组审批权。 　　杨晓嘉认为，资本市场是支持经济结构调整最好的平台，因为可以按照市场化的方式实现资源配置，而通过上市公司平台来调结构，又是一个非常好的载体。特别是金融危机发生以来，企业普遍感到了生存的危机和压力，谋求在短时间内做大做强已经成为其面临的紧迫问题，通过资本市场并购重组来调结构现在是最好的时机。 　　杨晓嘉介绍，去年湖南辖区共有11家上市公司进行了并购重组，其中7家是国有大型企业，11家重组公司中有2家通过重组摘掉了ST的帽子，有8家公司通过重组扭亏为盈。华菱钢铁、中联重科、三一重工等企业走出去进行海外并购也成为一大亮点。 　　“湖南是一个中小企业偏多的市场，走并购重组之路把企业做大做强、增强其持续发展的能力，同时通过并购重组把好的资产向上市公司集中是一条非常好的渠道。” 　　杨晓嘉表示，今年湖南证监局将支持上市公司在并购重组上探索“三个创新”，即重组方式从借壳上市和投机性重组向战略性重组、集团化重组和海外并购重组转变；交易模式由主要以协议收购、行政划拨为主转向积极探索运用定向增发、换股并购、吸收合并等多元化交易模式；融资方式从完全利用自有资金的方式转向拓宽外部融资渠道，探索引入杠杆资金、过桥贷款等融资工具，破解资金瓶颈问题。 　　同时，湖南辖区还将加大力度推动整体上市。杨晓嘉表示，整体上市可促使母公司把优质资产全部注入上市公司当中，壮大主业，做强公司，整体上市后，关联交易、同业竞争、大股东占用资金等一系列问题也能够迎刃而解。 　　另外，杨晓嘉建议，应提高地方国有企业并购重组审核效率，可考虑将地方国有企业重组的审批权下放至地方国资部门，避免层层审批和重复审批。“地方国有企业重组在上报前已经经过了地方政府、地方国资部门的严格把关，再报至国资委审批，会使审批环节拉得比较长，效率降低的同时也加大了重组内幕的监管难度。” 　　她透露，湖南省内64家上市公司当中，多数有并购重组和整体上市的实际需求，未来几个月湖南证监局将组织调研、指导、培训，为企业提供良好的服务，支持其通过走重组、整体上市之路提高上市公司质量，壮大规模，支持经济结构调整和国民经济的发展。