清华EMBA助力西南经济圈 名师解读中国经济新格局	　　每经记者 刘锋 杨斌 　　在近十年的经济发展中，珠三角、长三角、环渤海地区三大经济圈逐渐形成，经济区的发展有效地带动了地区的城市和经济建设，逐渐成为衡量地区乃至国家社会经济发展水平的重要标志，受到海内外的广泛关注。而今，“大西南经济圈”――这一新兴经济发展中心的崛起也日益引起国内外的广泛关注：这里拥有通江达海沿边的区位优势，拥有丰富的水电、矿产、旅游等资源优势，拥有一流的人才和科技优势以及庞大的消费市场，而最让人兴奋的是，如今这些潜在优势正一步步转化为经济优势。 　　正是在此背景下，本周五，由清华大学经管学院主办，《成都商报》、《每日经济新闻》作为媒体协办的“清华EMBA助力西南经济圈”系列活动首站即来到成都，并邀请著名经济学家李稻葵教授在成都举办管理论坛，解读宏观经济和区域经济走势，与当地企业家深入探讨企业发展问题。 谈西南：发展关键靠内需 　　李稻葵教授的主题演讲以“西南经济圈崛起――中国经济新格局”为题，深入解读了金融危机爆发2年后，未来10年企业家将面临的机遇和挑战，并针对西南经济圈的特点进行了分析和预测。 　　他表示，在后金融危机时代，未来世界经济将面临三大主题，一是流动性过剩，二是结构性调整，三是绿色发展。“如果我们大家能够看清这三大主题，反过头来看中国的发展，看我们西南圈的发展就非常清晰了。” 　　李稻葵认为，西南经济圈的崛起是在金融危机之后中国战略性调整的一招重棋，西南发展的第一个重大意义就是对我国内需的提升；第二个重要意义就是走出一个新的发展模式，那就是靠内需、靠城市圈发展带动。 　　这个过程中，城市圈的发展是靠市场化的、人性化的方式来实现人口的升级，人口的升级自然会带来产业的升级，带来经济的升级，而这种人口的升级不是靠行政手段强迫和限制人口的流动，相反带来了一种人性化、市场化的方式，这是西南经济圈崛起的标杆性的指导性意义，对全国的发展应该起到引领的作用。 谈通胀：当前通胀仍属温和 　　针对当前大家关注的通胀问题，李稻葵表示：“我们的通胀仍然是一个温和的通胀。”他表示，以国家统计局统计出来的消费物价指数3%的速度上升的通胀，除非发生重大的变化，一般情况下不会演变为一个5%以上的严重的通胀。因为这场通胀的基本原因是成本推动型的，而不是需求拉动型的。 　　他进一步分析认为，我国在上世纪80年代中期到90年代初期，长达10年的时间内反复出现了比较高速的通货膨胀，尤其是1994年发生了消费物价指数24%的通胀，原因是当时的需求增长非常快，生产能力没有跟上，总需求的上升超过了总供给。而今天的情况是，中国经济的基本格局是生产能力过剩，是生产能力涨得非常快，尤其是制造业的生产能力扩张很快，总的需求相对不足。在这种情况下，他认为，恶性的通胀不至于发生。 谈川企：要努力“走出去” 　　在周五的论坛上，李稻葵教授还与四川宏达集团董事局主席刘沧龙、泸州老窖股份有限公司董事长谢明、金路集团总裁杨寿军、九州电器集团副总经理何林虎等川企代表进行了交流。李稻葵指出，在当前全球流动性泛滥，面临结构调整的情况下，川企最好的应对出路就是努力让自己“走出去”。 　　泸州老窖董事长谢明是清华大学经管学院EMBA教育中心的学生。在周五论坛的对话环节，他向李稻葵教授提了两个问题：“我是做快消行业的，国家要求启动内需，你认为应出台什么政策来刺激？另外，有什么办法可以树立企业诚信经营口碑，让更多消费者愿意放心消费？” 　　李稻葵对此回答认为，提升内需，首先就是减税，尤其是要减少个人所得税，要让广大老百姓有足够的钱去敢于消费，又不至于引发物价快速上涨，这就需要“宽财政，适度紧货币”。 　　至于行业诚信度，他建议，除加强政府监管外，以泸州老窖为代表的白酒行业可以建立一个协会自律，舆论和学者也一起呼吁，提升百姓的消费信心。 　　作为军工企业代表，九州电器集团副总经理何林虎向李稻葵请教，明年货币政策趋势将如何？他们做企业的，是该把钱袋子捂紧些，还是放松些？ 　　李稻葵说，他预计今年10.3%~10.5%，明年经济增速不低于9.5%已不是问题，下一步就是保稳定。他个人认为，当前适度宽松的货币政策估计不会持续很久，可能需要作出一定调整，可以向稳健、甚至谨慎的货币政策转变，同时辅以宽松的财税政策。 　　在这场对话接近尾声时，泸州老窖董事长谢明与在场听众分享了当初选择在清华大学就读EMBA的感受。 　　他说，企业要做百年老店，就必须在学习中发展脑力源泉，而清华大学EMBA教育中心正是这种源泉的首选，因为这里有很好的师资，严谨的教学氛围，可以很好地解决实际问题，也能把各企业的案例供大家分享。 【创投之夜】 做创投 尽量向专业化方向发展 　　2009年，创业板开通，一批草根出身的企业家在一夜之间腰缠亿万，成为不少人羡慕的对象。在他们背后，不少创投也尝到甜头，资金回报率最高的达到3000%。 　　周五晚，在“清华EMBA创投之夜”的演讲台上，清华大学经济管理学院副院长、EMBA教育中心主任廖理教授表示，为追逐短期暴利，近年来大量创投诞生，一定程度催生了创业板泡沫。廖理认为，作为中国的创投机构，未来的使命是更注重专业性，更关注早期企业，培养他们的企业家精神。 　　廖理教授长期从事私人股权基金和风险投资的研究，曾任证监会第七、八届发审委委员，目前是中国金融学会会员。周五，他向在场的近百名嘉宾发表了 《中国创投的历史使命》的精彩演讲。 　　廖理表示，创业板的开通，为建立多层次资本市场迈出了重要一步，为许许多多草根一战成名铺平了道路，也推动了国内创投行业的繁荣。据称，目前仅在发改委备案的创投就有近500家。 　　廖理告诉大家，在首批28家创业板上市公司中，23家有创投进入，创投机构达到45家，而他们成功获利退出，最短的只有127天，超过3年的只有4家，这传递出一个强烈信号――创投造富太容易。 　　正因如此，大批创投诞生，大量资金涌向Pre-IPO项目，旨在赚快钱。造成的后果是，直接推高企业上市前价格，一定程度上制造了创业板泡沫，而企业早期发展缺乏资金的状况仍难以改善。 　　廖理认为，为了改变这种浮躁的心态，中国的创投应努力向更加专业化的方向发展，而不是“什么赚钱投什么”。同时，做创投要关注企业的早期发展，在企业真正需要资金帮助的时候进入，而不是临近上市了才去分食胜利果实，“要努力培养他们的企业家精神。” 　　此外，创投机构还要尽可能地为企业提供更多增值服务，努力辅导他们尽早上市，而不单单是短期注入资金获取高额回报。 【EMBA话题】 清华EMBA教育中心常务副主任王勇： 清华EMBA门槛并非高不可攀 　　 清华EMBA自2002年开办以来，自今校友已超过3000人，由于其中绝大多数是企业老总级人物，被人形象地称为“老板班”，而所谓清华EMBA入学“高门槛”之说也不胫而走。 　　究竟什么样的人才能就读清华EMBA？是不是只有大企业的高层才能入读清华EMBA？这引起了记者的好奇。 　　周五，面对记者的提问，清华EMBA教育中心常务副主任王勇澄清说，“高门槛之说完全是外界的误解。” 　　王勇表示，其实清华EMBA的学员中不仅有来自大企业的高管和政府官员，也有不少来自中小企业的管理人员，以去年创业板首批上市的28家企业为例，其中有4家企业的老总就是清华EMBA的校友，而这些人在就读清华EMBA之时，企业的规模都不大。 　　王勇表示，一些中小企业创业者在企业发展过程中，由于自身教育及能力的局限，常常会遇到企业发展的瓶颈。 　　此时，清华EMBA不仅为其提供知识，且广阔的校友网络也是广大学员的巨大财富，不少企业家在此找到生意上的合作伙伴，为企业二次腾飞助力。对此，王勇表示，欢迎中小企业管理者，尤其是民营企业高管来清华学习。 　　采访中，王勇还与记者谈到了他对所谓企业家素质的看法。王勇表示，通过对2000位企业家的问卷调查分析，优秀的企业家通常具备3种素质或能力：一是拥有个人魅力等软实力；二是有具体的管理能力；三是有把企业做大的责任感。此外，王勇认为，好的企业家还要有社会责任感，因为财富来自社会，自然要回馈社会。据悉，中国首善陈光标也是清华EMBA的学生之一。 清华大学EMBA教育中心简介 　　清华大学经济管理学院成立于1984年，朱F基教授担任首任院长。经过二十多年的发展，现已成为中国乃至亚洲地区最优秀的经济管理学院之一。学院的使命是“跻身世界一流经管学院之列，造就未来中国乃至世界范围的商业领袖，贡献学术新知，以推动民族经济的伟大复兴”。 　　2002年，经国务院学位委员会批准，清华大学经管学院首批获准开办EMBA教育。自2002年开办以来，从师资配备到课程设置和国际合作，整合了全球优势资源，校友超过3000人，办学规模居国内首位。清华EMBA学生主要是国内外知名国有、民营及跨国公司的高层管理人员以及现任政府官员，85%为公司副总经理以上级别，其中董事长或总经理占全部学生的58%以上。