4月新政后北京住宅租金涨逾15% 公租房建设获力挺	 每经记者 叶书利 发自北京      11月底至12月初，在北京楼市房价出现反弹的同时，本属租赁市场淡季的11月，其发展轨迹却呈现出与往年不同的路径。据链家地产的调查数据显示，11月北京普通住宅平均月租金为3179元，环比上涨1.9%，同比大涨23%，相较于“4？17”新政前上涨超15%。      在接受《每日经济新闻》记者采访时，链家地产首席分析师张月将租金上涨主要归因于公租房建设滞后，导致租赁市场不合理的供应结构下的房源供应不足。  新政至今租金上涨超15%      据张月透露，11月北京市普通住宅平均租金为3179元，相较于新政时的4月，目前涨幅已超过15%。相比之下，社科院7日发布的《2011年中国经济形势分析与预测》中预计，今年的房价涨幅将从去年的25%左右下降至15%。      对于房租的大幅增长，张月将此归因于北京租赁市场的房源供应紧张与通胀预期的共同作用。北京目前的房屋存量大约为450万套，去年北京市常住人口约1500万人，如此大致可以推算出套均居住人数最少在3.3人左右。而北京市统计局的数据显示，北京户籍家庭人数平均为2.54人，二者间相差大约有140万人。北京统计局的数据显示，北京租赁市场的容量大约在90万~120万人。如此下来，大约有20万~50万人被迫选择“合租”。即使以5个人合住一套房计算，北京租赁市场至少还短缺4万套房源。  “求合租”分担高租金      房源的短缺加上通胀来袭，北京房租不断增长。迫于生存压力，选择合租以规避房租成本上涨已成不少人的选择。      租金涨幅过快目前已超出不少租户的承受范围。以最近找人合租的马小姐为例，她去年大学刚毕业，目前在一家快递公司做文职工作，月收入为2500元。去年12月初，她与一名大学同学在枣园小区合租了一套两室一厅，月租金为1500元，每人750元。不过今年续租时，房东已将租金上调至2200元，上涨了700元。刘小姐无奈只能再找一个合租者分担租金。      张月对此现象分析认为，今年年底续租时，不少租户会面临租金上涨的现实，可能会迫使其中某些单独租户走上合租之路。      链家地产的统计数据显示，目前三居室的出租房中，合租的比重高达32%。  公租房建设加快脚步      针对眼下北京租金上涨的主推力即房源供应不足的问题，不少人士认为，北京租赁市场面临与买卖市场类似的问题，即供应结构不合理，保障性质的公租房在总体的供应结构中占比太低，甚至几乎可以忽略不计，这也导致几乎所有的租户涌向市场化的私房租赁市场。      不过，目前相关政府部门已开始认识到租赁市场供应结构的优化问题。11月27日，国土资源部、住房和城乡建设部联合发布了 《关于进一步加强房地产用地和建设管理调控的通知》，紧接着的第二天，财政部、国家税务总局也联合发布了 《关于支持公共租赁住房建设和运营有关税收优惠政策的通知》，通知明确规定：对公租房建设用地及公租房建成后占地免征城镇土地使用税等数项税收优惠政策，以鼓励与加快公租房建设。      在接受《每日经济新闻》记者采访时，中国房地产学会副会长陈国强分析认为，两个通知的精神几乎如出一辙，目的都是鼓励加大公租房建设，着眼于调整未来租赁市场的供应模式与供应结构，以形成多层次的租赁市场供应结构，从而对应满足多层次的租户需求。