投资者信心增强 美股创4个月新高	　　美国股市周一(20日)大幅收高，主要股指收于4个多月以来新高。因投资者增强了对美国经济逐步复苏的信心。 　　周一美股高开。在判断经济衰退起止点的非官方机构美国国家经济研究局(NBER)宣称本次美国经济衰退始于2007年12月、止于2009年6月之后，周一美股加速上扬。NBER报告同时指出，未来发生的经济下滑将是新的衰退，而不是市场所担心的“二次衰退”。 　　此外一些投资者指出，共和党人将在11月份的中期选举中重新控制国会的迹象越来越明显，这个因素也是使市场情绪变得乐观的原因之一。 　　在穆迪投资者服务机构宣布维持英国前景“稳定”的评级不变之后，市场对全球经济复苏的信心也有所提高。该机构表示，如果英国政府从6月份开始实行的金融整顿计划能达成预定目标，该国的“AAA”评级仍是安全的。 　　道指延续了此前三周连续上涨的势头，攀升至5月13日以来新高。本月至今道指已经上涨了7.2%，为1954年以来表现最佳的9月。标普500指数突破了近期交易范围的上限1130点，并创下5月中旬以来最高点位。 　　非必需消费品板块涨幅领先大盘，原因是投资者更加确信美国经济将能避免陷入二次衰退。在信用卡发行商上涨的推动下，金融板块也普遍上扬。 　　并购交易消息推动科技板块攀升。 　　道琼斯工业平均指数上涨145.77点，收于10,753.62点，涨幅1.37%；纳斯达克综合指数上涨40.22点，收于2,355.83点，涨幅1.74%；标准普尔500指数上涨17.12点，收于1,142.71点，涨幅1.52%。