IT新技术呈“燎原”之势期待应用惠及大众	　　2009年，LTE/4G、云计算以及物联网等成为技术领域的大热门，也引得众多国际IT厂商争相参与，但它们还都刚刚起步，更多处于概念阶段。在新的一年中，民众更期待核心技术完成从概念到现实的突破 　　回顾2009年，随着各种新的信息技术频频出现，技术引领着应用的发展趋势，行业用户对解决方案的关注度也日益提高。 　　展望2010年，既有新技术的普及，又有老技术的新发展。哪些技术将会给我们的生活带来变革，甚至会改变我们的生活、生产方式？从目前来看，LTE/4G、云计算以及物联网等将最有可能成为其中的排头兵。 　　网络技术演进――LTE/4G技术悄然登场 　　尽管中国的3G商用没多久，但3G技术演进的下一个阶段――LTE/4G已悄然登场。 　　LTE即Long Term Evolution，是3G的演进。通俗一点讲，在LTE/4G技术应用之后，可以最经济、节能的方式传输海量数据，它也可以为用户传输要求更高的数据。 　　国际市场上，去年12月，全球首个LTE网络在瑞典斯德哥尔摩正式启用，爱立信与运营商TeliaSonera共同启动了LTE业务；在日本，其最大的运营商NTT DoCoMo已经开始对网络进行升级，升级完成后即可提供LTE数据服务。 　　去年10月，ITU确定LTE-Ad-vanced和802.16m成为4G国际标准候选技术。我国工业和信息化部科技司司长闻库指出，中国提出具有自主知识产权的TD-LTE-Advanced，是全球几乎所有龙头运营商、制造企业共同商讨的结果，中国在制定过程中做出了很多技术贡献。 　　目前，尽管LTE/4G还处于镜花水月之中，但其蕴涵的巨大前景已吸引了众多厂商。中国普天表示将力争在年底推出TD-LTE商用设备；华为则已与海外运营商T-Mobile公司在奥地利成功地合作完成了世界上第一个LTE自组网络测试；更多的厂家则是积极参与工信部组织的LTE-TD测试工作。前不久，工信部相关负责人表示，工信部针对面向4G的TD-LTE的相关阶段测试已经完成。中兴通讯、华为、摩托罗拉和大唐等厂商作为第一批厂家将进入下一阶段外场测试。 　　试想一下，当LTE/4G大规模商用时，我们的下载速度可以达到几十兆，可以应用更多的数据业务，那将是一种怎样的体验和享受？ 　　数据处理模式之变――“云计算”大行其道 　　云计算自提出之后，一直让人有种“雾里看花”的感觉。但近年来，在谷歌、IBM、微软、戴尔等IT巨头的推动下，云计算逐渐走向商用，目前已成为互联网产业发展的重要趋势之一。 　　云计算是一个涵盖诸多IT元素的广义术语，最广为人知的是，它是一种提供商通过互联网为用户提供托管服务和配置的计算资源。  　　对于个人用户而言，在未来，个人的电脑不可能完成所有的数据任务，将数据处理转移到互联网上是一种必然的趋势，而云计算则是这个趋势最好的体现。 　　对于企业用户而言，信息化是企业发展的永久动力，而价格高昂的设备往往在无形中成为中小企业的门槛。而云计算大规模商用之后，企业可以节省购买信息化设备的高额费用，以更低廉的成本参与竞争。因此，云计算的出现将改变企业的生产方式。 　　据美林证券分析师称，到2011年，云计算销售收入将达到1600亿美元；而IDC则预测，云计算的增长速度将是传统IT行业增长率的6倍，未来5年云端服务的平均年增长率可望达到26%。如此巨大的商机自然会吸引众多IT厂商，Google、微软、亚马逊、IBM、戴尔等IT巨头纷纷向云计算进军。 　　此外，富士康也宣布将涉足的新领域就包括无线网络及应用软件；IT巨头Sun则推出了基于云计算理论的“黑盒子”计划；微软以在线服务战略“WindowsLive”为基础，向数以亿计的Windows用户提供云计算服务；IBM推出IBM“BlueCloud”蓝云计划，并在前不久与山东省东营市政府签署“黄河三角洲云计算中心战略合作协议”，IBM将为东营市提供全球领先的云计算产品。 　　毋庸置疑，云计算是一场孕育着无限可能的信息技术革命，对许多企业来说，这既是机会，也是挑战。 　　物联网将改变人们生活的模式 　　你可以想象吗？在未来，当你出差回家时，可以通过手机控制家中的热水器提前烧水，等回到家中就可以立即洗澡；当你上班时，手中的提包会提醒你今天工作所需要携带的文件……这就是“传说”中的物联网。 　　所谓物联网，即通过红外感应器、全球定位系统、激光扫描器等信息传感设备，按约定的协议，把任何物品与互联网连接起来，进行信息交换和通讯，以实现智能化识别、定位、跟踪、监控和管理的一种网络。通俗地讲，物联网就是在各种物体上植入芯片使其智能化，再借助无线网络，从而实现人和物体、物体和物体 的“交流”。可以说，物联网能将世界万物都变成我们的同类。 　　有业内人士表示，物联网已被认为是继计算机、互联网与移动通信网之后的世界信息产业第三次浪潮。一方面，企业可以通过物联网这张四通八达的网络进行智能化管理，对产品、销售等各个环节实现真正的“遥控”，从而节约成本，提高经济效益；另一方面，物联网可以为全球经济的复苏提供技术动力。而据专家推测，物联网所带来的产业发展空间将比互联网行业产值高出几十甚至上百倍。因此，美国、欧盟、中国等都已投入巨资探索物联网。其巨大前景可见一斑。 　　实际上，物联网的部分应用已经在我们身边出现，如电子病历、门禁系统等。在未来，物联网将应用于交通、家居、环保、政务等各个方面，毫不夸张地说，物联网将给人类社会带来更加深刻的影响和变革。