五巨头年报陆续亮相 上市公司业绩回增长轨道	社评  　　随着占全部A股上市公司净利近半权重的中石油、中石化和工行、中行、建行“五巨头”的年报陆续亮相，上市公司2009年整体业绩已可基本定调。根据已发布的年报，结合其他未发布年报上市公司的业绩预告情况，上市公司整体业绩增长或在21%左右，这意味着在贯穿全年的经济刺激政策推动下，作为国民经济主体的国内上市公司成功摆脱国际金融危机拖累，重回增长轨道。此前多年，上市公司均保持较高业绩增速，2006年净利润同比增长46%，2007年增长近50%，2008年净利增幅由于国际金融危机爆发而出现近年来首次下降，降幅约17%。 　　在整体经济环境不会出现大的波动的前提下，今年第一季度乃至上半年，上市公司业绩继续保持增长悬念不大。以收入与业绩规模均占比突出的上市银行来看，行业有望继续享受“量价齐升”的好处。 　　在增量方面，有去年基建投资相关信贷的后续需求以及当前经济回升所带来的旺盛贷款需求。在净息差方面，贷款的溢价能力在贷款额度控制下今年将得到强化，而存款活期化的继续使银行资金成本下降，净息差回升因此成为上半年的大概率事件。随着CPI走高及不断增强的对称加息预期，银行生息资产收益率的提高或将延续较长时间，这些都将成为下一阶段上市银行业绩提升的推动力。 　　不过，目前商业银行中长期贷款累计占比居历史高位，尤其对于去年大规模投放基础设施建设贷款的上市银行而言，后续投放带来的利率粘性会制约银行资产收益率的继续上行。 　　去年业绩增长较好的行业有望继续保持增势。一类为在经历国际金融危机爆发后逐步恢复元气的行业，包括电力、纺织服装等，另一类则为在政策刺激下业绩出现爆发性增长的行业，包括家电、汽车、通信设备、农林牧渔等。此外，食品饮料、医药生物等抗周期行业呈现出较好发展势头，建筑建材、造纸、机械等行业盈利有明显回升。 　　相比之下，交通运输、钢铁、有色金属、化工等强周期行业净利润增速较低，反映此类晚周期行业景气度尚未得到有效恢复。不过，从宏观层面工业增加值、出口以及房地产销售与开工情况和价格走势来看，上述行业增长正趋于提速。 　　需特别指出的是，在国际金融危机影响余波未平、全球经济复苏仍未最终明朗的背景下，上市公司业绩增长在2010年第二季度及下半年仍面临诸多变数。 　　首先，上市公司业绩增长还不够“实”。800多家上市公司营业总收入同比微降一个百分点，扣除营业收入占比最大的中石化、中石油后，同比增长也不到三个百分点，这表明，来自主营业务的业绩推动力尚显不足。 　　多行业市场回暖、产品价格回升使中上游行业上市公司，例如钢铁、有色企业以及房地产等行业，纷纷冲回上年计提的减值准备，2009年资产减值损失同比降低约七成，减值损失水平为近年来最低，成为业绩增长的重要推动力。 　　其次，今年作为“中国经济形势最复杂的一年”，上市公司将面临严峻挑战。官方人士此前强调，当前工业利润增幅较高，但仍属恢复性增长。可以说，最坏的时候已经过去，但国际金融危机余波犹在，确保经济增长在考验政策层面调控能力的同时，也需要上市公司对于市场及政策面变化保持高度敏感及关注。比如高库存行业就应特别注意可能的经济二次探底所带来的不利影响。 　　在转型大背景下，受到政策持续推动的战略新兴产业将迎来更多发展空间。随着各项经济数据和景气度指标从底部向正常区域回归，单纯“保增长”向“调结构”的政策重心转换逐步落实，政策环境将开始由松趋紧。比较之下，受到政策持续推动的战略新兴产业如新能源、节能环保、智能电网与电子信息，以及新消费产业如旅游等，将存在更为明朗的市场与投资机会。在传统行业中，拥有资源优势与核心定价能力的企业将拥有更多发展潜力。