募资1.62亿美元21世纪不动产拟3月赴美上市	　　号称拥有国内最大服务网络的房地产经纪商―――21世纪中国不动产即将赴美上市。其高层人士昨日证实了上市一事 ，但未透露进一步细节。 　　分拆中国业务打包上市 　　其招股说明书显示，该公司目前在国内34个主要城市设营业部，并有约470万处地产，主要从事房产中介、抵押贷款和金融衍生等业务。 　　此次，21世纪不动产仅将在华业务打包上市，拟发行1665万股美国存托凭证（ADR，一种面向美国投资者发行并在美国证券市场交易的存托凭证，本报注），定价在8.75~10.75美元之间，以中间价计算，筹资约1.62亿美元，计划今年3月在美国纽约证券交易所上市。 　　一些投资者指出，分拆上市可能是基于中美两国房地产状况差异。据了解，虽然近期中国楼市交易量萎缩，但业界普遍预计未来需求量依然巨大。相较之下，不少投行对美国房地产后市并不看好。 　　21世纪中国不动产北京总部有关负责人证实了上市一事，但以上市缄默期为由，不透露相关细节。 　　连亏三年或影响其上市 　　21世纪不动产近年来的业绩表现并不理想。招股说明书显示，该公司在2006年、2007年、2008年连续亏损，亏损额分别为1955.4万元、7277.4万元、1.3亿元。直到去年前9个月，该公司才首次扭亏，实现8833.3万元盈利。有分析人士指出，该公司三年来的持续扩张导致的巨额成本开支是其亏损的关键。 　　而且，前述中信建投房地产分析师表示，“因国内房地产刚开始调控，该公司今后的发展前景并不明朗，这对其上市有影响”。他认为，结合目前行情，8~9美元的新股发行价比较合适。 　　“毕竟目前不能和2007年相比，那个时候中国房地产处于发展的高峰期。” 投资公司Renaissance Capital的分析师Eric Guja对美国当地媒体表示，“最后的招股价可能低于公司预估区间下限。”