微博“圈地”争眼球 创新“给力”微博产业	　　2010年，刚刚呱呱坠地的微博，便以传播快、粘度高、互动性强等特点得到了全民的追捧，新浪、搜狐、腾讯、网易等门户大佬们也一个不落的加入了微博混战的大潮。据第三方调研机构DCCI预计，2010年底中国微博累计活跃注册账户数将突破6500万，2011年年中将突破1亿。 　　尽管在微博诞生之前，web2.0的概念曾经红极一时。但是，直至微博的出现，web2.0才有了更为具象的载体。因此，微博已成为门户网站向web2.0嬗变中不可绕开的途径。未来的微博，不仅仅是一个新的媒体平台，更是信息交互、应用分发、营销、电子商务的平台。因此，微博这个“全平台”成为兵家必争之地也是自然而然。 　　从早期“饭否”、“叽歪”等专业微博网站到如今的四大门户微博的“贴身肉搏”。微博狂飙发展的势头，令业界人士对其前景极为乐观。互联网行业的巨头，新浪、搜狐、腾讯、网易、天涯社区等，正不遗余力地投入微博圈地大战。除此之外，百度、开心网等也都在厉兵秣马，伺机加入战局。 　　原本，新浪在微博领域最先起跑，并获得了不小的先发优势。不过，随着搜狐CEO张朝阳在11月12日更新的一条微博：“it is a good day, 微博之战开打”，终于出现一个与新浪实力相仿的对手杀入微博战场。就此，这对互联网领域的老冤家又重新在微博战线上开打。张朝阳还在不同场合表达了对搜狐微博的信心满满：“目前微博还仅仅在特定圈子中比较风靡，而未来微博肯定是面向大众的。比如明星名人不一定只发一个微博，两个都可以发。第二，现在草根大众还没有用微博呢。所以，搜狐现在发力并不算晚，并具有很大的发展空间。”  　　张朝阳公开向新浪微博宣战，预示着未来中国互联网将有一场旷日持久的微博之战。对于各具优势却仍需寻找差异化的各家网站而言，这是一场比耐力比信念的长跑。除了搜狐之外，网易也寄望于特色产品邮箱、魔兽世界以及位置服务黏住微博用户；凤凰网也在凭借自己的名嘴和节目吸引高端用户。眼下，微博市场的“拼杀”快速进入白热化阶段。 　　在微博大战中，名人无疑是最具号召力的稀缺资源。张朝阳认为，“博客大战比拼的是名人资源，微博大战比拼的则是营销加名人。”争取用一年的时间，做到与新浪微博旗鼓相当。 　　不仅是搜狐，新浪同样也深耕着名人战略。在早先，通常是当名人们在新浪开通微博之后，其他微博平台才会开始拉这些名人去自己的地盘开辟“第二战场”。如今，这个局面开始松动。腾讯这边，刘翔在亚运会期间通过腾讯独家微博辟谣，新浪、网易上的所谓刘翔的微博都是“山寨”的。而搜狐这边，张朝阳邀请来赵本山、刘烨等明星在搜狐开通独家微博，这些明星此前并未在新浪开通微博。因出演《山楂树之恋》而声名大噪的周冬雨11月16日在搜狐开通微博，第二天，新浪也随即拉周冬雨开通新浪微博，针锋相对之意明显。 　　最近一两周，张朝阳绝对是个活跃的“微博迷”。他把搜狐微博当成了一个村，自封村长。在他的“呼朋唤友”之下，赵本山、李连杰、崔永元、朱军、刘晓庆等众多明星，或开立新户、或被“唤醒”。汪小菲和大S的婚讯也是首先通过张朝阳的微博来宣布。诸多动作，张朝阳的目的只有一个：通过名人效应推广搜狐微博。此外，张朝阳还祭出了多年未用的公交车身广告，其“砸金”的决心可见一斑。 　　除了广邀名人，大打公交车身广告之外，搜狐还在寻求其他的“落地”方式。11月18日，北京交通广播王牌栏目《一路畅通》开通搜狐官方微博，这也是国内首家与微博深度合作的广播电台。王佳一、顾峰、李莉等6位著名主持人悉数开通了搜狐微博，许多粉丝已经开始习惯在这里和主持人交流每天上下班时段的交通状况，分享路上的心情和故事，更获得了实用的出行信息。对于1039频道而言，与微博的结合将用户从无线波段拓展到互联网平台。电台的一个栏目最多只有两个主持人可以同时出现，但在微博平台上，所有主持人可以在同一时间与听众互动。广播与互联网商业模式结合的创新也成为可能。 　　新浪、搜狐、腾讯、网易等门户网站在微博战线上的竞争，意味着互联网新一轮圈地运动的开始。而新浪和搜狐的“二人转”，不仅可以让用户享受到更高品质的服务，也会加速微博产业的发展和成熟。