加息真的快来了么 关注具有业绩支撑的二线蓝筹	　　自从有了“夜半鸡鸣”的先例之后，市场对于央行的政策性调控几乎抱有着诚惶诚恐的态度，稍有风吹草动，波动就在所难免。   　　正如我们将金融危机的那一年视作经济运行波动曲线中的奇异点一样，经历了去年大规模财政刺激流动性释放后，走向复苏的2010年也必然由于基数效应而作为“相对”奇异点存在，于是传言劫持了预期的本质，市场进入更易于摆布的境地。   　　加息传言由来   　　传言之所以可以达到如此效果的缘由不外乎其披上了事实表象的外衣。喧嚣尘上的由头不外乎是2月CPI同比上涨接近3％的控制上限，超出市场预期的数据又一次引起超越逻辑的想象。   　　其实仔细分析CPI上涨因素而言，其超出市场预测不外乎两点，二月份中国人要过春节和统计学上的翘尾因素。稍微端详下CPI构成就可以看出，二月份推动物价指数上涨的主要因素就是食品价格，蔬菜价格和水产品价格出现涨幅较快的缘由也不难理解，蔬菜水产在冬季原本就处于供给不足的状态，加之今年天气又相对寒冷，春节期间需求上升如此共因素推高整体食品价格也就不足为奇。   　　不过从CPI构成中占比较大的猪肉和鸡蛋的价格来看，其价格在春节期间也基本保持稳定，猪肉价格还有小幅下降，甚至昨天还出现了猪肉批发价格跌破盈亏平衡点的新闻，结合3月初开始的蔬菜水产价格回落的情况而言，红线可能只是近在咫尺，二月也只是一个幅度超预期的脉冲而已。   　　加息没这么近   　　正如前面所说的，金融危机所造成的影响就是产生了经济运行的奇异点，在真正的统计学中，偏离过大的点是需要对其进行修正甚至是排出。危机谷底的2009年一季度数据基数过低也成为导致本次数据超预期。我倒是认为现在更需要关注下PPI了，从分项数据来看，原材料、燃料，动力购进价格上涨幅度较大，而这些项目也同时在我国进口分项中占有较大的比例，输入性的压力正在积聚。   　　“夜半鸡鸣”的故事可能短期内还是会出现，不过超越逻辑的想象却是可以用分析来击破，由通胀压力引起的短期加息也许并没有那么近。   　　投资的处境   　　在判断了预期并不会忽然实现之后，我们觉得对于市场而言应该把更多关注放到投资的方向上来，毕竟CPI为负的概率极小，跑赢通胀的基本目的也必须达到。任何人都明白寅吃卯粮的日子其实是无法长久的，一旦长久的危害也必然是巨大的，于是年初以来货币政策频出流动性收紧的状况也就不足为奇了，M1增速再次大幅回落，M2同比增幅持续放缓回落，M2和M1剪刀差由上月的12.98下降为9.47，结合去年过于宽松的政策引致的高基数效应，加之央行节后不间断的采取数量型工具进行对冲，流动性似乎成了问题。   　　年初以来对银行放贷冲动的控制也显示出了货币政策控制信贷的效果，二月份新增贷款增速回落也印证了这一点，由于全年新增贷款有7.5万亿的总量控制，因此，3月的新增贷款量可能会继续下降。不过二月单月7000亿元的信贷水平从绝对数量上来看并不算低，上半年流动性水平其实依然充裕，就好比一个大手大脚惯了的纨绔子弟，忽然没了飞鹰逗狗的生活就浑身不自在，却不知依旧锦衣玉食。   　　于是市场处于了这样一种状态之下，加息的预期，抑或是传言，存在并且在靴子最终落下之前将一直存在，但可能性的确相对较小，同时，大家似乎也都比较缺钱。问题再次回到了“相对”二字上，对于现时的市场状态而言，概念性的炒作使得某些题材类的股票价格已然相对过于昂贵，而相对去年比较缺钱的境遇也使得风格转换的难以切实成型。   　　从投资策略的角度来看，CPI-PPI差值的收稳为我们带来了一些思路，企业盈利状况在未来应会逐渐有好转迹象，加之3月之后欧美补库存上升期的到来，使得我们将视线再次放到具有业绩支撑的二线蓝筹和切实高速增长的中小盘个股上，同时适当增配一些钢铁和建材。