专家：闽台信息产业合作互补双赢是关键词	　　中共中央总书记胡锦涛的福建之行，引起热烈反响。专家认为，胡锦涛总书记的讲话为闽台双方深化信息产业合作提供更具吸引力的政策环境，长远来看，建立“优势互补、双赢互利”的合作机制是关键 　　中共中央总书记胡锦涛的福建之行，已过去一周多，却继续在此间引起热烈反响。此间《福建日报》21日刊发社论称，总书记此次来闽考察，对共同开创两岸关系更加美好的未来以极大的推动，为在新起点上加快推进海西建设提供强大的动力。那么，胡锦涛总书记此行将为信息产业带来哪些机会？闽台信息产业合作关键点是什么？针对此类问题本报记者采访了易观国际高级分析师王留生。 　　闽台信息产业合作前景广阔 　　记者：您认为胡锦涛总书记海西行释放出哪些信号？ 　　王留生：整体来看，两岸关系处于一直向前推进发展的趋势，在政治层面，大陆和台湾双方高层互访不断；在文化方面，两岸的学术文化交流更加频繁，大规模的文化团体交流演出机会空前增加，娱乐圈的艺人流动演出机制就更为顺畅，经济上也产生了越来越明显的互补效果；从历史的高度来看，目前是两岸关系进一步向前推进的关键时期。 　　在中国经济日益发展和全球经济一体化发展的大趋势下，合作成为双方发展的必然需求，在此背景下，胡锦涛总书记春节前夕参观台湾农民创业园，并对在场台商代表公开说明：“凡是对广大台湾同胞有利的事情，我们都会尽最大努力去办，并且说到做到。现在两岸正在商谈经济合作框架协议，这是一件促进两岸经济合作、实现互利双赢的好事。在商谈过程中，我们会充分考虑台湾同胞特别是台湾农民兄弟的利益，把这件好事办好。”因此，我认为胡锦涛总书记的讲话意味着三层含义： 　　第一是维护台湾同胞的利益，是两岸的共同目标，这一点将长期坚持不会动摇，大陆方面也会全力通过各种优惠政策确保广大的台湾同胞尤其是来大陆投资和发展的同胞切身利益得到有利力的保障和服务支持。 　　第二是中央非常重视与台湾正在商谈的经济合作框架协议，期待通过试点来探索出一条行之有效、实现互利双赢的模式，以便未来进一步扩大推广。 　　第三是涉农问题将在经济合作框架中得到优先考虑并在合作的过程中加以体现。这对未来闽台信息产业之间的深化合作具有重要的意义，也蕴含着巨大的机会。 　　最后是胡锦涛总书记重点提到了台湾农民同胞问题，农民利益不仅仅对于台湾是重大关切问题，对大陆而言也同样是重中之重，在与涉农相关的信息产业服务方面，也有望获得更为优惠的政策和发展支持，总的来讲，未来闽台信息产业合作市场空间将更为广阔。 　　加快产业对接重在沟通 　　记者：近期来看，闽台应如何把握信息产业合作机会？ 　　王留生：从双方资源特点来看，闽台信息产业合作存在较多的合作机会，一方面是台湾拥有先进的信息产业相关研发和制造技术以及丰富的信息产业应用、运营和管理经验，但在拓展大陆以及全球市场时面临其他同类竞争对手的激烈竞争，也就需要进一步整合各类资源来提高自身的综合竞争力；另一方面，福建在与对台信息产业合作方面具备独特地理位置和人文优势的基础上，又将很快拥有一些其他区域所不具备的政策环境支持。因此，我认为，近期闽台信息产业合作应该从以下几点进行： 　　一是构建政府、学术和企业为一体的多部门针对性的对接活动，通过学术会议、相互参观、举办论坛以及双方协会之间的日常交流沟通工作，加深对彼此优势资源和核心需求的了解程度，充分提高双方的合作意识，为进一步开展产业合作奠定意识基础。 　　二是为信息产业系统和深入化的合作建设完善软硬件支持平台，包括促进“海峡两岸信息产业合作试验区”和“闽台信息产业合作交流促进中心”、“闽台E化服务团”等平台建设，并以行业信息化为切入点，借鉴台湾领先的行业信息化经验，为福建各行业提供信息化改造服务。同时，建立闽台信息产业技术标准合作机制，成立闽台信息产业标准化企业联盟，积极推动两岸合作制定的标准上升为国家或国际标准；在服务上建立台商便民呼叫中心，统一受理所有在闽台商的求助、咨询、投诉服务等，为两岸合作提供便捷的互惠服务。 　　三是对投资环境进行优化和改善，加强对台湾关于3G和物联网技术企业的引进，同时借助台湾在全球芯片设计行业及面板生产、电子信息产业代工等行业举足轻重的地位，通过进行IC设计的交流合作，在增强福建对台湾乃至全球的信息技术产业外包服务供应能力的同时加速本地企业的技术发展水平。 　　长期可建立“优势互补、双赢互利”机制 　　记者：长远来看，深化闽台信息产业合作，您认为哪种方式比较具有可持续性？ 　　王留生：通过深化了解达成合租的共识以及完善软硬件支持平台是深化闽台信息产业合作的基础。从长远来看，在投资环境得到进一步改善对相关企业形成较大吸引力的同时，通过双方在技术、人力资源、物流、市场等方面进行资源整合，进而形成“优势互补、双赢互利”的深化合作机制，才能在未来具备较强的可持续发展空间。通过由单纯制造业组装加工向技术开发合作延伸、由制造业向软件和信息服务业方向发展、由信息产品合作向人力资源整合和共享转变，在软硬件服务、信息技术方案合作、数字内容服务、行业应用市场发展等方面形成闽台信息产业长效合作机制，以进一步把握未来开展闽台经济合作区域试点后的历史性机遇。