经济企稳触发投资者热情 沪指站上年内新高	　　□ 本报记者 姜 楠  　　国庆长假之后，市场压抑已久的激情终于释放。  　　这六个交易日里，上证指数攻城略地气势如虹，以五阳一阴，两个跳空缺口成功突破前期久攻不破的2700，顺利站上2800，周四稍事整理后，周五再拉长阳直逼3000点关口。更理想的是，沪深两市成交量也配合股指不断放大，周五沪深两市分别成交２７７６亿元和１７５０亿元，总量超过４５００亿元，再度刷新年内“天量”纪录。显示市场交易热情激发，资金回流愿望明显。  　　从市场热点轮动方面看，券商、银行等金融股堪称先锋，煤炭、有色等资源股、地产、航空、造纸、公路等权重板块络绎相属，彰显出本轮上涨与之前的题材炒作风格迥然不同。  　　而蓝筹股上涨行情的持续最需要资金流入的配合。  　　分析认为，美元贬值和美联储将进一步放宽货币政策为A股走强创造了外围条件,有色金属、农产品等大宗商品价格暴涨，黄金价格屡创历史新高等都对A股产生明显的推动作用；新鲜出炉的一系列经济数据明显好于预期，如作为先行指标的中国制造业采购经理指数(PMI)9月为53.8%，比上月51.7%上升2.1个百分点，这将消除投资者对中国经济的担忧，提振A股市场，加之9月5955亿元新增贷款超出预期，营造了比较宽松的资金环境和政策氛围；而且，存款准备金率的结构性调整的利空消息对市场的负面效应远远小于预期，显示投资者对中国经济向好的坚定信心；再有，最近各地政府相继出台的“限购令”引发市场投资资金转向，成为此轮股市上涨的重要推手，房地产一直是中国资金投资的第一蓄水池，股市是第二大蓄水池。因为限制买房政策会使第一蓄水池里的水迅速向其他蓄水池投资转移，股市成为转移的最好阵地。与此同时，亮丽的三季度公司业绩也提振了投资者信心，在短期A股市场赚钱效应已开始显现的情形下，未来场外新增资金入场值得期待。  　　而这个具有突破意义的周五恰逢万众瞩目的十七届五中全会召开，全会一个最重要的议题就是定调十二五规划，围绕十二五规划展开的主题性投资机会不仅仅是未来长期的投资方向，也正好契合短期的投资时点。在3000点城下，刚好又临休息日，正好给了投资者冷静理清思路的时机。  　　有分析人士认为，结合目前市场热点和价量配合情况来看，结构性牛市的格局已经奠定，这种奠定的基础是全球的流动性释放，眼下投资者所需要的注意是，个股分化非常严重，在防范中小板、题材类个股风险的同时，认真把握十二五规划中涉及到的相关板块和区域振兴规划受益的机会。