二季度CPI将继续温和上扬 全年涨幅或超3%红线	    国家发改委18日发布经济运行报告，预计二季度居民价格总水平仍将保持小幅上升的态势，后两个月居民消费价格指数涨幅可能在3%左右，上半年平均涨幅将在2.5%左右。有关专家预测，全年来看我国CPI涨幅可能会超过年初政府工作报告中预定的3%的涨幅。 　　 　　食品居住类价格上涨是主因 　　统计局日前公布数据显示，4月份我国居民消费价格CPI环比上升0.2%，同比上升2.8%；工业品出厂价格、原材料燃料动力购进价格同比分别上升6.8%和12%。 　　统计局新闻发言人盛来运指出，CPI上涨的原因主要是食品和居住两大类价格上涨所带动。4月份食品价格上涨5.9%，拉动CPI上涨1.9个百分点。居住类价格上涨4.5%，拉动CPI上涨0.7个百分点，合计拉动CPI上涨2.6个百分点，占2.8%同比涨幅的93%，4月份CPI价格涨幅扩大仍然是结构因素造成的，是结构性的价格上涨而非全面上涨。 　　国家发改委18日发布的报告指出，二季度，伴随着天气好转、供应增长，鲜菜、鲜果等农产品价格将有所回落。五月份以来北京、沈阳、兰州、重庆、武汉、南京、杭州等地区的蔬菜价格已开始大幅回落。 　　发改委预计，二季度新涨价因素将减少，但由于去年同期CPI为负、12月CPI涨幅较高（1.9%），所以翘尾因素还将继续增加，预计二季度居民价格总水平仍将保持小幅上升的态势，后两个月居民消费价格指数涨幅可能在3%左右，上半年平均涨幅将在2.5%左右。 　　华泰联合证券报告指出，食品方面，随着5 月份气温上升，蔬菜供应将增加，但暴雨增加运输成本，加之基期较低的因素，蔬菜类价格或将维持在较高水平，而猪肉价格预期将有所反弹。另外居住类价格受翘尾因素影响，仍将维持上升态势。整体而言，CPI 在5 月份同比涨幅预期仍将扩大。 　　此外，随着欧洲主权债务危机寻求到求助方法，市场对美元的关注力度短期内或将让位于已经连续下挫的欧元。故而，预期大宗商品价格涨幅也将较前期有所收敛。这将影响PPI 涨幅的拉升。预期5 月份PPI 同比涨幅仍较高，但上升幅度或将小于前期预期。 　　 　　CPI全年调控任务艰巨 　　记者采访的几位专家纷纷认为，全年来看我国CPI涨幅可能会超过年初政府工作报告中预定的3%，但是总体来说不会达到2008年那种8%以上的高度。 　　银河证券宏观分析师郝大明表示，二季度我国CPI上涨幅度可能会达到3.4%，其中5月份会在3.2%左右，6月份则会达到4.2%的高点，7月份以后将会往下走，全年来看，控制在3%以内的目标基本不可能实现。 　　中信建投首席宏观分析师魏凤春认为，对于接下来的物价走势，蔬菜、水果等食品价格的变动影响会比较大，而油价前一段时间已经到了86元/桶的高点，CPI将会在6、7月份达到一个高点，其中6月份或为4.2%，7月份则会接近4.5%。全年大概在3.5%左右。