广东约两万亿布局珠三角 百余上市公司享"盛宴"	⊙见习记者  朱文彬 ○编辑 刘玉凤  　　 　　为进一步落实《珠江三角洲地区改革规划纲要》（2008-2020年），协调珠三角地区城市经济和产业发展，广东省日前出台《珠江三角洲地区产业布局一体化规划（2010-2020年）》。《规划》的实施将带动五个一体化方面的重大基础工程项目的投入，涉及交通、能源、水利、信息化四类重大工程共150个项目，总投资达19767亿元，其中，2009-2012年计划投资9387亿元。 　　珠三角一体化进程加速，近两万亿元的基础设施的投入，广东百余家上市公司近水楼台，将直接或间接分享这一投资盛宴。 　　在交通基础设施建设方面。《规划》提出，珠三角九市建成城际轨道交通将形成以广州、深圳、珠海为主枢纽，覆盖区内主要城镇，与城市轨道交通“零距离换乘”的“三环八射”城际轨道交通网络构架。重大项目工程包括轨道交通、高速公路、港口航道、机场和综合枢纽等工程，共安排重点建设项目80项，总投资约12191亿元，其中，2009-2012年投资6365亿元。广东直接相关的上市公司有广深铁路、粤高速、珠海港、白云机场、深高速、深圳机场、盐田港等，间接的包括南方航空、广船国际、中远航运、穗恒运、ST华龙等交通运输类的上市公司，以及施工及材料等方面涉及的上市公司还包括深天健、广钢股份、塔牌水泥、路翔股份、南风股份等，智能交通方面包括赛为智能、远望谷等。 　　在能源基础设施建设方面。《规划》要求，加强电网智能化建设和运营管理，构建适应大规模新能源和分布式电源接入的一体化智能电网。统筹规划区域内电源布局，积极推进电源结构向合理化、清洁化、低碳化和技术现代化等方向优化调整。重大项目工程包括电源工程、电网工程和油气工程共23个项目，总投资5554亿元，其中，2009-2012年计划投资1917亿元。这一方面惠及广东的上市公司主要有粤电力、粤水电、深圳惠程、万泽股份、广州控股、深圳燃气、恒基达鑫等。 　　在水资源基础设施建设方面。《规划》表示，确立珠三角水资源开发利用一体化总体格局，形成区域江库联通、相互补给、灵活调度的多层次供水网络，推进供水管网一体化建设。涉及8个重大项目，包括水资源配置及开发利用一体化工程、水资源节约保护一体化工程、水资源管理一体化工程和水利防灾减灾一体化工程，总投资768亿元， 2009-2012年计划投资约294亿元。该领域惠及的上市公司主要有中山公用、南海发展等。 　　在信息基础设施建设方面。珠三角将率先实现“三网融合”，构建“数字珠三角”，以及率先发展“物联网”，推进信息服务一体化。重大项目工程包括通信网络、物流公共平台、公共信息服务共享、数字家庭等四类工程39个项目，总投资1253亿元，其中，2009-2012年计划投资812亿元。东信和平、高新兴等一批高新技术的信息技术公司将从中受益。