CPI涨幅创18个月新高 统计局称属结构性温和上涨	　　中新社北京5月11日电(记者 周锐)4月份，中国居民消费价格同比上涨2.8%，涨幅比上月扩大0.4个百分点，创18个月来新高。中国国家统计局称，CPI涨幅的扩大是结构性的价格上涨。这一上涨水平目前来看还比较温和。 　　中国4月份国民经济主要指标数据11日发布。统计局新闻发言人盛来运在发布会上表示，CPI的走高主要受到食品价格和居住价格上涨的拉动，全面的价格上涨并没有发生。 　　据了解，4月份，8大类商品价格5涨2降1平。其中，食品价格同比上涨5.9%，拉动CPI上涨1.9个百分点；居住价格同比上涨4.5%，拉动CPI上涨0.7个百分点。这两项占总体涨幅的93%。 　　盛来运介绍说，食品价格的“高烧”主要受到蔬菜和鲜果价格的推动。今年开春后，多年不遇的“倒春寒”极大的影响了蔬菜的生产，再加之西南大旱等因素，中国蔬菜价格一反常态地节节攀升。 　　盛来运指出，和中国经济的恢复速度相比，目前价格上涨的水平还比较温和。和经济复苏中的其它国家相比，3月份美国的CPI涨幅是2.3%，巴西则为5.2%。在经济向好，总需求回升的情况下，价格的温和上涨是比较配合的。 　　不过盛来运坦言，有些商品的涨幅的确过快。近期来看，价格上涨将面临以下几方面压力：总需求逐渐回升、流动性依然比较充足；从国外进口的大宗生产资料价格、世界能源价格大幅上涨，从而加大生产成本压力；去年物价涨幅的低点在第二季度，这会造成翘尾因素，而且这种因素的影响正在逐渐扩大。 　　专家称，由于六七月份去年同期的底数低，未来3个月中国CPI还会继续走高，实现3%这一政府工作报告中设定的目标会有难度。盛来运表示，只要正确处理好经济发展和调结构之间的关系，3%目标的实现依然是有可能的。