国库定存招标 利率远超1年期定存	     尽管目前市场资金充裕，但金融机构追捧存款的热情并未减少。3月18日，财政部和央行招标9个月期国库现金定存，中标利率为3.4%，不仅大大出乎市场预料，更是远高于2.25%的1年期定期基准利率。      央行公告显示，财政部和央行18日上午进行了300亿元9个月期的国库现金存款招标，中标利率3.4%；起息日2010年3月18日，到期日2010年12月16日。据悉，本期操作为国库现金定存面市以来首次进行的9个月期限操作。      值得一提的是，在当前市场流动性充裕的情况下，3.4%的中标利率令市场感到惊讶。“3.4%的中标利率真是疯了，市场钱还是蛮多的，怎么会投出这么高的利率呢？”一位不愿透露姓名的交易员对《每日经济新闻》表示。      该交易员对记者表示，当前市场资金宽裕，特别是目前各家银行信贷投放普遍受额度限制，因此，多数银行流动性都较为充裕，并没有必要以3.4%的利率吸收9个月期国库现金定存。      但这位交易员也表示，由于各家银行操作手法不一，只要存款与贷款存在利差空间，加上有贷款项目，银行的确是有动力吸收成本较高的存款。      数据显示，当前1年期贷款基准利率为6.12%，加上多数银行受额度制约，在贷款利率上多有所上浮，因此3.4%的定存利率虽然偏高，但仍有利差空间。      “也不排除是一些中小银行，受贷存比约束，加上面临季度末的财务考核时点，临时愿意接受较高成本的存款。”该名交易员表示。      国信证券债券分析师李怀定表示，虽然此前央行进行3个月期国库现金定存招标，利率就超过1年期定存，但3.4%的中标利率还是比较高的，可能也是因为9个月期国库现金定存以前没出现过。      资料显示，今年来财政部和央行共进行了3次国库现金定存招标，其中，在2月11日，招标400亿元3个月期的国库现金定存，中标利率为2.65%；1月28日进行6个月期300亿的国库现金定存招标，中标利率为2.92%。