手机实名制有望下月实施激发运营商深度经营用户	本报记者  王春超      手机实名制已被业内热议多年，因与民众通信生活紧密相连而备受期待。随着近日工信部协调三大运营商推进手机实名制消息的传出，手机实名制迈入了实质性阶段。在电信市场日趋饱和的环境下，运营商在继续拓展增量的同时，用户资源的宝贵性日益显现。对于运营商来说，手机实名制将让其清理一人多号的现象，获得有效用户，有利于对市场的精耕细作。而对于用户来说，手机实名制的推出，将有效遏制不良信息，打击诈骗犯罪。      手机实名制将分阶段推进      根据工信部要求，即将开始的手机实名制将分为两个阶段进行，第一阶段是在新增用户中开始落实实名制登记的要求；第二阶段则是待相关法规出台后，要求老用户进行补登。具体要求为，从今年９月份起新购买预付费手机卡的用户需要实名登记；而现有的预付费手机卡用户待相关法规出台后，用三年时间陆续补录身份信息。 　　对此，来自广东、北京的运营商人士均表示，系统已经做好了准备，随时可实行该操作。据了解，中国电信目前约９９％以上的自有营业厅以及１．５万个以上的合作营业厅都具备了实名登记的条件。中国移动也将陆续下发客户入网实名制的通知，并且要求各省公司成立相关领导小组。特别是客服部门，需就实名制与客户沟通的细节进行专门的培训。中国联通也提出了实名制的初步方案，例如在集团总部成立了相关机构等等。 　　近年来，由于垃圾短信、诈骗信息和骚扰电话的猖獗泛滥，不少用户对手机实名制的呼声渐强。早在今年４月就有消息称，北京地区的新增手机用户将开始实行实名制，非实名制用户也将被要求补登个人信息，但一直未能成行。 　　目前在运营商的正规营业厅办理的手机卡，一般都被要求做手机实名登记，非实名制的手机卡主要是用户从路边报亭、小卖部等渠道购买的预付费卡。这些渠道因此成了一些不法分子实施手机违法活动所需手机卡的主要来源，一些不法分子花几十元在路边报刊亭等渠道买个卡打完再换，这对遭遇诈骗的受害者来说挽回损失的可能性相对变小。 　　 有利于净化移动通信消费环境      手机实名制有利于净化通信环境，可以有效防止垃圾短信泛滥，减少利用手机实施的违法犯罪行为。但这只是解决该问题的必要条件，而非充分条件，在预防利用手机违法犯罪上还有很多路要走。     对运营商来说，在继续拓展增量的同时，应更注重深挖存量用户价值。此外，针对一些高端客户，将使运营商更注重深耕细作，深挖存量用户价值对运营商来说将有一个不小的价值空间。     手机实名制的实施将为运营商新业务的发展铺平道路。运营商更应充分了解用户消费习惯，进而有针对性地设置相应的服务，最大限度地挖掘存量用户的价值空间。比如，手机报产品、相应资讯服务、移动互联网服务、手机阅读等等。     未来的通信市场将是多元化的市场，不仅是产品、服务的细分，用户细分对运营商来说也是及其重要的，根据职业与年龄段进行细分，针对用户的个人行为量身打造的业务模式将是未来的趋势。总之，手机实名制将加强运营商与用户之间的互通了解，有利于运营商深挖用户价值。     此外，手机实名制在面向３Ｇ商业应用上极具价值，可提高用户对３Ｇ移动互联网市场的信赖感，从而刺激用户将更多的生活和工作之中的应用迁移到３Ｇ移动互联网平台，实行便捷化的应用，从而推动移动电子商务、位置服务等３Ｇ应用的发展。  　　短期内实现手机实名制仍有难度      从长期看，手机实名制无疑是未来发展趋势，电信专家项立刚认为，手机网的价值是商务应用，信息传输需要自由和开放，商务应用就需要身份认证。以后手机功能越来越强大，存储的东西也更多，如果手机丢了，因有实名制可以申请运营商进行远程锁定。此外，手机呈现的新媒体属性日益明显，服务商与用户间的互动，用户与用户之间的联系越来越频繁，通过实名来提高手机用户的责任感和安全感，有利于移动互联网产业的长期健康发展。     目前，我国手机用户已突破８亿而没有进行实名登记的达到３．２亿户，这将是一个浩大的工程，短期内会给运营商带来不小的压力。业内专家认为，全部手机用户实行实名制不可能一蹴而就。     对于运营商来说，实施实名制在操作上存在一定的难度，运营商通过社会渠道（Ｃ２Ｃ网络销售、非运营商服务厅）销售的手机卡由于本身销售网络就错综复杂，运营商甚至不知道自己部分放出的未激活号码到底在哪里，因此还没有行之有效的解决方案。如何要求预付费老客户一一登记；如何监管社会渠道销售的预付费套卡等等都是短期内难以实现手机实名制的障碍。