宽松前景助力美共同基金吸金逾40亿	　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 杨刚  　　 　　受到美联储可能进一步注资债券市场以刺激经济复苏的影响，美国共同基金市场在债券基金的带领下连创佳绩。美国投资公司协会（ICI）13日发布的报告显示，截至6日的当周，美国长期共同基金吸引到42.3亿美元资金净流入。其中的大部分资金流入了美国债券基金，美国股票基金则持续“失血”。 　　ICI的报告显示，截至6日的当周，美国共同基金已经连续五周吸引到资金净流入，累计净流入量达到240亿美元。 　　其中，美国债券基金吸引到77.9亿美元资金净流入，显著高于此前一周的51.1亿美元。ICI的数据显示，应税基金吸引到71.9亿美元资金净流入，市政债券基金吸引到6.05亿美元资金净流入。 　　来自专业资金流向监测机构EPFR（新兴市场投资基金研究公司）上周末公布的数据显示，美国债券基金在上周吸引到5.23亿美元资金净流入。 　　当地时间周四，美国政府将标售130亿美元30年期国债。美联储最早可能在11月3日联邦公开市场委员会会议结束后宣布国债购买计划以刺激经济。分析师认为，对美联储可能接下更多超额供应的预期，或可推动市场的需求。 　　与此同时，美国股票基金继续出现资金净流出。“失血”量高达43.1亿美元，此前一周的资金净流出量为30.5亿美元。其中，专门投资于美国本土的股票基金失血达55.7亿美元；投资于海外的股票基金则吸引到12.6亿美元资金净流入。 　　EPFR的数据则显示，上周的发达市场股基出现八周以来第7次资金净流出。其中，美国股票基金遭遇31.8亿美元的资金赎回。 　　在上述时间段内，投资者还将7.47亿美元资金投入了混合型基金，此前一周为8.57亿美元。此类基金同时投资于股市和固定收益类资产。 　　此外，专门研究短期现金投资的市场研究公司iMoneyNet于13日公布的货币基金报告显示，最近一周美国货币市场基金资产增加21.2亿美元，至2.8万亿美元。 　　报告称，在截至12日的当周，美国应税货币市场基金资产增加39亿美元至2.45万亿美元，iMoneyNet称，应税货币市场资金收益率跌至0.03%，之前连续16周维持在0.04%，收益率通常与债券的价格成反比；免税货币市场基金资产减少18亿美元至3303亿美元。