多媒体技术点亮上海世博提速智慧城市建设进程	　　多媒体技术正多角度、多渠道、多层面地“嵌入”上海世博会，通过一系列的技术创新和技术集成，呈现精彩纷呈、形式各异的“美好城市生活”。而多媒体技术的发展不是以服务世博为终点，而应以加快智慧城市建设进程为起点，最终要应用到真正的社会生活中 　　多媒体技术正多角度、多渠道、多层面地“嵌入”上海世博会，通过一系列的技术创新和技术集成，呈现精彩纷呈、形式各异的“美好城市生活”。而多媒体技术的发展不是以服务世博为终点，而应以加快智慧城市建设进程为起点，最终要应用到真正的社会生活中 　　本报记者张小丹 　　上海世博会开园已有一个多月，统计显示，连日来上海世博会的参观人数屡创新高，入园人数已经逼近800万。本届上海世博会，信息化工程和技术应用格外引人注目，可以说，多媒体技术在世博会上已成为各展馆吸引观众眼球的主角。 　　上海世博会广泛应用了当代最先进的科技成果，让科学精神、科学思维和科技成就渗透到世博会的每一个细节。第一次在发展中国家举办的世博会，成为一场关乎“当下”与“未来”的科技盛宴。 　　游客体验世博多媒体盛宴 　　自上海世博会开园以来，人气最旺的展馆非沙特馆莫属。据报道，旅客要想进沙特馆需排队近八小时。沙特馆之所以有如此巨大的吸引力，主要是因为它拥有一个“最”：目前全球最大的IMAX屏幕，1600平方米，相当于两个篮球场大小。 　　世博园中的多媒体技术，不仅展现了大量的高新技术，更让世博游客享受到了多媒体技术的便利和震撼。 　　从中国国家馆极具震撼力的多媒体版《清明上河图》，到沙特馆如梦如幻的巨幕高清投影；从德国馆巨大的LED“互动球”，到“城市最佳实践区”蒙特利尔案例呈现的720块活动面上的动态影像，上海世博会开幕以来，令人眼花缭乱的多媒体技术，成为园中最大的看点之一。 　　不仅如此，此次世博会可以算是各种LED和超大屏幕、投影的盛宴，不管是日本馆的“生活墙”，还是比利时馆的互动电视，以及大大小小能够远程感应的电子展品，似乎都预示着一种新方向――人类的肢体开始直接与电子机器进行智能互动。 　　世博会这座“科技馆”，不仅激发了人们的好奇心，使人们在世博园“科技馆”感受到科技带来的新奇和乐趣，它也是一把试图开启未来美好城市生活的“钥匙”。 　　多媒体技术在世博会大放异彩 　　世博会一直是展示各个领域高新技术的舞台。上海市多媒体行业协会秘书长明豪侠指出，多媒体技术正多角度、多渠道、多层面地“嵌入”上海世博会，通过一系列的技术创新和技术集成，呈现精彩纷呈、形式各异的“美好城市生活”。 　　一项统计显示，在22家上海世博会展览策划设计类服务供应商中，仅多媒体企业就占了半数以上。 　　上海世博会开幕式上，出现了灯光、激光、超大屏幕、喷泉、焰火等交相辉映的户外多媒体表演。为充分演绎“城市，让生活更美好”这一主题，上海世博会各参展方比拼创意，将多媒体技术在世博会的规划和建设、室内外展览展示等领域的运用，发挥得淋漓尽致。 　　世博各展馆的外立面，成为“多媒体秀”的舞台。仅中国省区市馆就大面积运用了多媒体互动屏或显示屏。在各展馆内部，多媒体技术的运用更是无处不在。诸多外国国家馆、国际组织馆、城市案例以及各企业馆，都依靠声、光、电的多媒体方式来演绎和展示各自的文化特色和城市生活新理念。 　　世博会上的多媒体应用还包括激光立体成像、各种IMAX、智能视频的处理，还有各种各样的识别技术、定位导航等。 　　如果你面对上海世博园地图上密密麻麻的场馆一筹莫展，那么，你可以选择“网上世博会”冲浪。网上世博会展馆分为浏览馆和体验馆两个类型，参观者只需轻击鼠标，即可360度身临其境地“游览”各大场馆，实现民众足不出户便可欣赏世博会的梦想。 　　世博成智慧城市建设催化剂 　　韩国2012丽水世博会组织委员会委员长姜东锡在韩国馆国家日表示，上海世博会和丽水世博会的共同点都在于强调“以人为本”，希望人类在未来能拥有更美好的城市环境。本届世博会的主题，“城市，让生活更美好”，也为信息技术的大量应用提供了极好的舞台。