被大众收购近1年 保时捷收入创历史新高	    上周，在被大众集团正式收购不到1年后，保时捷交出了新财年的财务数据（2009年8月1日～2010年7月31日），当期营业利润为16.5亿美元，销售收入同比上涨17.9%，至110.3亿美元，这一数字创下历史最高纪录，税前利润率达16%。 　　新财年保时捷还大幅降低了税后亏损额，至6.34亿美元，比2008～2009财年亏损的50.1亿美元大幅减少。业界预计，在今年8月1日至12月31日，保时捷将达收支平衡。 　　保时捷全球董事、主管销售与市场的执行副总裁梅博纳（Bernhard Maier）在接受《第一财经日报》采访时表示：“相对于其他德国豪华车品牌，保时捷体量较小，在应对金融危机时反应要更快些。”2009年在金融危机和收购大众双重压力下，原本运营十分健康的保时捷债务膨胀至近160亿美元，不得不寻求大众的援手。2009年12月7日，大众以39亿欧元收购了保时捷运动车业务49.9%的股份，保时捷成为大众集团的第十个子品牌。大众入主保时捷后最主要的一条即推出全新产品。 　　此外，保时捷业绩走强的另一重原因是对新兴市场的开发，尤其中国市场。 　　9月保时捷首家直营店在上海浦东落户，厂家将通过直销方式直接面对消费者。梅博纳表示，直销店的出现代表保时捷对中国市场的高度重视，希望通过直销来建立“基准”。新华信咨询公司副总经理郎学红对本报表示，开设直营店有利于及时推出新营销策略，提升对市场的控制能力。保时捷今年底前在中国的4S店将达34家。