联储资产负债表漂亮 专家对美经济走向判断乐观	　　今年二季度以来，欧洲国家的主权债务危机日益扩散；而作为金融危机发源地的美国，其经济运行数据也是喜忧参半。伴随全球经济是否会“二次探底”的疑虑，美国股市连续大跌。不过，也有专家坚持认为，部分数据的短期恶化不会影响对美国经济的乐观判断。 　　未来经济走向乐观 　　有分析认为，美国经济非但不会被欧洲债务危机拖累，而且会因此获利。短期来看，今年美国经济可能从抵押贷款利率下降和能源价格下滑这两大方面获得益处；而从长期来讲，这场危机还可迫使美国政府消减财政支出。 　　从近日公布的一系列美国经济运行指数来看，可谓良莠不齐，喜忧参半。 　　在全球市场波涛汹涌的5月，美国消费者信心指数继续增长，房屋销量增幅高于预期。商业活动扩张速度慢于预期，同时就业水平下降。 　　美国商务部5月27日表示，美国经济第一季度增长强劲，但增幅略低于最初预期，消费者及企业支出被向下修正。 　　数据还显示，美国企业利润正在回升，已经攀升至9.7％，高于去年第四季度的8.2％。当季企业利润水平同比增长42.7％。业内人士表示，美国经济已经走出深度衰退并逐渐复苏。 　　不过，美国的失业率依然高企，为降低这9.9％的失业率，美国众议院5月28日批准了一项790亿美元的经济刺激法案。民主党代表表示，该法案将有助于降低9.9％的失业率，尽管它来得有些晚，但是数以十万计的美国人将会看到下周开始他们不再需要继续领取失业救济。 　　尽管美国经济运行指数目前不完全尽如人意，但这不影响专家对美国未来经济走向的乐观判断。 　　申银万国（行情,资讯,评论）分析师认为，美国金融改革立法得到参议院投票通过，这将在一定程度上刺激美国经济增长。从中长期的角度看，加强金融监管，强化监管方对金融市场创新活动的认识对于金融市场的稳定有积极作用。短期内，由于影响力巨大的金融机构的经营范围将会受到限制，市场情绪将持续波动。金融法案的最终确定生效将结束目前市场的猜测情绪。法案的执行效果将会直接影响未来美国的金融及经济增长趋势。 　　但是有迹象显示，美国正成为资金集聚洼地，无论是企业债还是政府债，都很活跃，根本不存在金融危机时期的资金冻结状况。更典型的是，美国正在大幅缩减问题资产救助计划(TARP)的规模，美联储的资产负债表越来越漂亮。 　　奥巴马政府曾预测总额达7000亿美元的TARP将耗费纳税人3410亿美元，但现在却称可以削减2000亿美元；5月11日，美参议院首次批准下调TARP资金上限；5月21日，美国财政部表示，由于金融和汽车部门经营状况改善，其已将7000亿美元的TARP的损失预期再度下调114亿美元至1054亿美元。如果美国资产价格持续上升，美国财政部与纳税人不仅不需要掏钱，还可能从2008年的投资中获取巨大的收益。 　　美股波动明显 　　自一个月前创下反弹新高至今，美国股市呈现出波动明显加剧的特点，道琼斯指数盘中三位数以上的涨跌已屡见不鲜，而经常在最后半小时上演的“大逆转”则更是让投资者心惊肉跳。 　　对此，分析人士指出，市场波动加剧主要是因为经济政治领域的不确定因素进一步削弱了投资者的信心，因为坏消息只能造成一时的冲击，而不确定性对于股市来说可能意味着无底深渊。 　　与一个多月前交易员的信心满满相比，如今的市场情绪已经发生了很大的变化，投资者如惊弓之鸟，任何不利消息都可能致使股指发生剧烈的波动。 　　5月26日，英国《金融时报》刊登了一篇报道，称中国国家外汇管理局正在评估其持有的欧元区政府债券，可能会进行减持，以应对欧元区的主权债务风险。受此影响，纽约股市在收盘前的半小时内迅速下跌，不但三大指数全部回吐了全天的涨幅，道琼斯指数更是收于万点关口以下，为2月初以来的第一次。而在中国外管局否定了这一传闻之后，市场在27日又气势如虹地创出一年多来的第二大单日增幅，尽管当天美国的经济数据并不让人满意。 　　Conifer集团高级合伙人迪克・德尔・贝罗认为：“我认为目前的市场还位于动荡波动程度不断增大的周期当中，但是我觉得市场正在开始筑底，毕竟现在的利率还处于超低水平。”