上游化工产品去年涨幅靠前 化工今年有望全行业复苏	 　　⊙记者  陈其珏 ○编辑 阮奇  　　 　　记者昨天从业内多家机构调查获悉，随着去年化工上游产品的上涨，今年化工中下游产品也将随之步入景气通道，从而有望迎来全行业复苏。 　　据了解，多数机构看好今年化工业的复苏趋势。有专家认为，去年率先复苏的上游品种可能涨势趋缓，今年更看好中下游品种，整个行业于今年年底可能达到景气周期高点。 　　“上游复苏已到了一定阶段。在大环境没有变化的情况下，我更看好化工业的中下游。尤其中间体的一些品种有很大潜力。”中国化工网咨讯中心主编刘心田昨天对本报记者说。 　　记者从该机构拿到的一份《2009年化工产品盘点》报告看到，去年全年涨幅排在前列的几乎全部是上游品种，如粗苯、苯酚、纯苯等。 　　刘心田认为，醋酸、丙酮、甲基丙烯酸、甲基丙烯酸甲酯等中间体品种将成为今年化工业复苏的主力，“此外，草甘膦等下游品种态势也不错，石化产业链中下游的品种都将成为行情主流”。 　　而在基础化工领域，他认为，今年甲醇的作用将日益突出，甲醇汽油、二甲醚等产品价格有上涨空间，且消费量会出现小幅井喷。 　　“成本推动的涨价需求是否为市场接受，将受制于下游行业的需求增长幅度。”方正证券化工业分析师张正华认为，下游需求增长明确的行业，化工品的开工率将提高、价格将上涨。而出口的恢复速度和程度对子行业的产能消化将起关键作用。 　　他预计，我国“家电下乡”政策和基础设施建设将持续，汽车产销量和保有量将继续增长，纺织服装行业复苏明显，因此看好聚氨酯、轮胎、PVC、化纤、有机硅等需求稳定增长的子行业。 　　“目前，类似粘胶产品已到了本来景气周期的顶部，而氨纶、锦纶、PVA等正处于上行阶段。”天相投顾化纤业分析师苏文杰昨天告诉本报记者，从化纤业最近15年的产量增速看，可明显看出其周期性。进入2009年后，化纤开始步入新一轮景气周期，预计2010年处于景气上行阶段，但年底或将达到本轮景气周期的高点。