央行周抽血量创2年新高：公开市场净回笼2130亿	单周从公开市场净回笼2130亿元流动性  东方早报记者 黄武锋 综合报道  　　央行本周从货币市场净回笼资金2130亿元，为两年来单周资金回笼规模最大的一周。有分析师据此称，这向市场传递出一个信号，即央行目前倾向通过央票等较温和的手段从金融市场回笼流动性，而暂不愿采取加息等较为激进的措施。  　　根据央行昨日的公告，当天其在例行公开市场操作中，以1.4088%的参考收益率发行了1300亿元的3个月期央票，这是有史以来规模最大的一笔3个月期央票发行；同时，央行还以1.41%的利率发行了800亿元91天期正回购协议。  　　央行每周二和周四进行例行公开市场操作。本周公开市场到期资金量为1900亿元，本周二央行发行了1100亿元1年期央票，并开展了830亿元正回购操作。据此推算，本周若不进行其他操作，央行通过公开市场净回笼资金2130亿元。  　　此前三周，央行净回笼资金量分别为610亿元、590亿元和820亿元。  　　所谓发行央票，可以简单理解为银行将钱存入央行，3月期即存3个月。利率持平，通常意味着市场上流动性充裕，银行愿意认购央票。  　　对本周创纪录的央票发行，某外资银行驻上海的交易员称，鉴于近期外界要求人民币升值的压力加大，预计中国政府未来几个月不会通过加息的方式来抑制通胀，因为一旦加息，伴随套利资金的流入，人民币升值的压力会进一步增加。  　　该交易员还指出，从货币市场回笼资金是控制流动性的最安全的方式，他预计未来几个月央行会通过公开市场操作回笼更多资金。