9月份第一周资金温和流入股市 美股总体表现良好	　　9月的第一周，得益于美国意外好于预期的就业数据和美国政府宣布的一系列刺激措施，美股总体表现良好。这也带动了资金温和流入股市。 　　来自专业研究机构EPFR的统计显示，截至9月8日的一周时间里，该机构跟踪的美国股票基金中止了连续四周的“失血”，新兴市场股票基金则又流入19亿美元资金，流入拉美股票基金的资金创下近半年来新高。 　　不过，对于欧洲银行的新疑虑，或多或少制约了股市当周的涨幅。体现出来就是，各种防御型的投资品种继续受到投资人青睐，比如货币市场基金上周就继续有资金净流入，为过去七周以来的第五次；美国债券基金则吸引了超过20亿美元资金进驻；在股票基金中，消费品行业基金高居资金流入榜榜首。 　　总体来看，9月的第一周，EPFR跟踪的各类股票基金净流入84.3亿美元资金，创六周高点；但同时各类债券基金业流入了41.3亿美元，使得今年迄今的总流入量超过1540亿美元；同期，货币市场基金净流入102亿美元，使得今年迄今的资金流失减少为4217亿美元。 　　截至8日的一周时间里，新兴市场股票基金累计流入资金18.7亿美元。其中，亚洲除日本股票基金中止了连续三周的资金净流出。不过，表现更为抢眼的是拉美股票基金，后者过去一周净流入资金1.9亿美元，创25周来的新高。 　　在发达市场，美国公布的好于预期的8月份非农就业数据激发了投资人的风险偏好，过去一周，美国股票基金吸引了超过60亿美元的资金流入，不过，今年迄今，这类基金仍净流出303亿美元。 　　欧洲股票基金也连续第二周出现资金净流入，流入量超过10亿美元。尽管投资人仍对欧洲银行业的健康状况心存担忧，但德国经济的强劲以及欧洲央行上调对区内经济的预期，都帮助鼓舞了人气。但在总体上，今年迄今为止，欧洲股票基金仍净流出116亿美元。 　　在日本，深受本币升值之苦的股市近期似乎也有所缓解。过去一周，流出日本股票基金的资金创出11周以来的最低水平，投资人共从这类基金撤出1.01亿美元，使得今年迄今为止的累计资金流入达到7.12亿美元。 　　覆盖范围更广的全球发达市场股票基金也继续表现不佳，过去的一周继续遭遇净赎回，为过去12周以来的第11次出现资金外逃的情况。 　　从行业来看，投资人依然表现出高度的谨慎。资金流入最多的几个行业分别是医疗及生物科技、消费品和公用事业等。能源行业基金过去一周再次吸引了2.52亿美元的资金净流入，科技行业基金过去一周的表现也是自6月初以来最好的一次。