调查称近五年全球武器交易量增22% 美出口第一	　　环球网3月15日消息 瑞典斯德哥尔摩国际和平研究所（SIPRI）14日公布的2005至09年的近5年内全球常规性武器交易量报告显示，受资源出口国购买武器等因素影响，交易量较上一个5年增加了22%。 　　日本共同社15日报道，SIPRI同时向媒体出示的资料显示，因出口资源手头阔绰的国家大量购入价格不菲的战斗机，而其邻国为保持抗衡也采取了相同的扩军路线，报告负责人对此表示担忧。这份报告虽未列举出大手笔购买战斗机的具体国家，但指出了中东、北非、南亚及东南亚等多个地区有军备竞赛愈演愈烈的可能性。 　　就战斗机、坦克等常规性武器，SIPRI用特有的方式核算价格，对近05至09年各国间的武器转移规模进行了统计。 　　武器出口国方面，排名第一的美国出口量占全球市场的30%，俄罗斯以23%的份额紧随其后。其次分别是德国（11%）、法国（8%）、英国（4%），前五个国家占据全球市场的76%。 　　武器进口国方面，中国占全球总量的9%，排在首位。印度（7%）与韩国（6%）分列二、三。对中国与印度的最大出口国是俄罗斯，分别占两国采购量的89%与77%。环球网