广汽丰田凯美瑞 “软硬兼修”的中高级车突围术	 　　□ 李颖 　　得中高级车者得天下。中高级车市场竞争的日益激烈，凯美瑞以一如既往的对市场“需求”堪称完美的把握，稳居领头羊位置。 　　最新出炉的5月份汽车数据显示，广汽丰田凯美瑞以11991台的上牌量夺得5月份全国中高级轿车上牌量冠军，继 4、5月份凯美瑞连续13751、13252台销售成绩领先后，坐稳中高级车销量首席的位置。 　　凯美瑞的强劲市场表现，让我们看到，在车企普遍追求快速扩张，同质化竞争日益激烈的情况下，广汽丰田坚持丰田成功的本源，产品和服务“软硬兼修”，在快速成长的车市中取得了新的突破。 　　“2010款凯美瑞”发力， 　　推动产品“硬实力”提升 　　丰田无疑是消费者至上的代表者。在广汽丰田的2010款凯美瑞和其配备的G-Book智能副驾上，可以看到消费者至上理念的完美体现。其车型的各个方面，都可以看成是消费者诉求的反映，并完全地贴合市场。 　　今年年初，携科技、豪华配置与性价比“三大突破”全面升级的2010款凯美瑞重磅登场。全球领先技术G-Book智能副驾首次装备中高级车主销车型，突破豪华车与中高级车之间的技术界限，让信息化“e车”触手可及。G-Book智能副驾的导入和普及，使原本封闭的汽车成为信息时代的一部分，并由此迸发出无数充满想象力的服务，实现了凯美瑞产品“硬实力”的提升。 　　一位从事证券行业的车主表示，世博会期间，在G-Book智能副驾的引导下，不仅轻松游遍上海的各个经典景点，新增加的股票信息功能可以随时提供股市动态，让他感受到了车企对消费者细分需求的极大满足。 　　跻身“成熟新能源汽车”， 　　凯美瑞打造“绿色实力” 　　提升传统汽车产品同时，广汽丰田大力布局新能源汽车，将丰田成熟的强油电混合动力技术引进凯美瑞，并从6月份开始，凯美瑞混合动力获准在全国销售店销售。数据显示，凯美瑞混合动力CO2（二氧化碳）排放量与同级别汽油版车型相比减少了40％以上，CO（一氧化碳）、NOx（氮氢氧化物）、HC（碳氢化合物）的排放量也分别大幅减少了94%、90%、76%以上。这款将环保作为第一指标的2.4L直列四缸VVT-i发动机，其综合功率和加速性能亦非常出色，其综合功率可高达140千瓦。 　　业内人士指出，凯美瑞混合动力迅速获准全国销售，在拥有成熟的节能减排成效的同时，内饰豪华与舒适度亦毫不逊色，将吸引更多绿色环保的潜在顾客，刺激新能源汽车市场增长，加快新能源汽车普及步伐，同时也将奠定广丰在新能源领域的领先布局。 　　打造“心悦服务”， 　　服务和渠道“软实力”升级 　　2010年6月19日，广汽丰田盛大发布了“心悦服务”品牌及服务口号“心悦服务，e路呵护”，推动渠道品牌全面升级，为凯美瑞的服务“软实力”带来了不凡威力 。 　　“心悦服务”的概念是基于Personal & Premium的广汽丰田渠道概念，秉承“正确，亲切，信赖”的丰田全球3S服务理念而提出的，是广汽丰田渠道成立以来，朝着更贴近消费者的方向，迈出的至关重要的一步。 　　为了打造广汽TOYOTA的渠道品牌，广汽丰田定制了一个五年计划，涵盖2007年至2011年，这个计划执行到最后两年，广丰在网点建设、供应体系建设、人才储备、服务流程的设立和渠道硬件的建设以及系统的导入，进行了大量的准备和提升。 　　根据官方数据，截至目前，广汽丰田已经建成销售店222家，预计到年底将增加到300家； 09年广汽丰田对全国销售店的平均到货时间在18.3小时之内，24小时可到货覆盖率超过80%，大大缩短顾客等待时间，提升顾客满意度。同时，广汽丰田80%以上的技师通过了丰田全球认证。 　　本次“心悦”服务品牌，还首次提出构筑一次性修复体系，彻底解决在汽车维修中反复出现“返工”问题给顾客带来的苦恼，全力做到将车辆的问题一次性修好，交付给顾客。广汽丰田全球领先的e-CRB（智能化渐进改善的顾客关系构筑）系统，还为实现 “预约0等待”、“30分钟高效快速保养”保驾护航。 　　至此，广汽丰田正逐渐通过全新的服务升级，形成了与其他渠道品牌的差异化优势。 　　从今年的年中汽车销售数据显示，凯美瑞的中高级车销量冠军和汉兰达领跑城市SUV细分市场，广汽丰田将精耕细作的生产与服务方式发挥至佳。有理由相信，广汽丰田紧跟中国车市消费者的新动向，通过产品和服务的“软硬兼修”，将迎来销量和市场口碑“新突破”。（CIS）