加州对华出口全美第一 中美贸易投资合作双赢	　　中新社旧金山3月25日电(记者 刘丹)中国驻旧金山总领事馆商务参赞田德友今天表示，加州对华贸易出口全美第一，加州许多著名大企业与中国建立了高层面的合作关系，加州和中国在商贸及投资发展合作双赢，潜力大，前景好。 　　当地时间25日下午，中国驻旧金山总领馆举行新闻发布会，介绍中美商贸关系并就目前热点问题回答本地华文和英文媒体提问。 　　田德友参赞说，加州是美国人口第一大州，也是美国50个州中对华出口额最高的一个。作为世界第八大经济体，加州具有经济实力强，产业多元化和高端技术及人才集中的特点，与中国相关行业在高层面上合作既有广度又有深度。去年，加州对中国贸易出口额97亿美元，比2008年的110亿美元下降12%，主因是金融危机导致的市场萎缩。 　　中国是许多美国公司的投资首选地。田德友说，位于旧金山湾区包括惠普、苹果、英特尔等许多世界著名大企业在中国开展业务。此外，众多充满生机的中小企业和初创公司也在中国市场寻求机遇。 　　与此同时，加州的经营环境、企业运作模式和自由竞争的市场也吸引众多中国企业到此落户。迄今为止，仅旧金山湾区就有60余家中国企业登陆，行业涉及高新科技、旅游、酒店、风险投资、清洁能源和贸易等。这些企业为当地增加了税收，并创造了近600个就业机会，为加州经济的振兴发挥积极作用。 　　加州华人华侨在促进加州与中国经贸往来中发挥了重要的桥梁作用，田德友表示，自中国改革开放以来，华人华侨就不遗余力参与并推动加州与中国的合作、交流和互补。