新一轮“货币造牛”行情开启 A股尽享货币盛宴	□本报记者　周文渊　　  　　在美国经济结构性困局依然未解、国会中期选举逐渐临近的背景下，美元重启定量宽松打开“潘多拉之盒”。在寒冷的冬天即将到来之际，流动性上游的“冰雪”却再次融化，货币洪流向下倾斜，河流下方水涨船高在所难免。美元走跌引发的人民币持续升值最终点燃了中国股市的做多激情。在“经济稳、货币松”的大格局下，A股牛市序幕或已拉开。  　　经济与政策趋于平稳  　　中国经济在二季度急速下滑之后，三季度后半段出现止跌回稳迹象。经济领先指标PMI于8月止跌，9月则大幅回升至53.8；更值得关注的是PMI产成品库存指数连续三个月下降至45，二次去库存化的进程或已接近尾声。  　　从总需求角度看，尽管净出口对经济增长的贡献在四季度会逐步下滑，但下半年以来出口并未出现显著的环比回落，好于市场预期，更何况在投资与出口加减法的整体框架下，投资尤其是政策性投资将对净出口下滑形成正向抵补。目前来看，尽管宏观经济短期还不会出现明显掉头向上趋势，但至少已然企稳。 　　从政策层面来看，今年以来国内外经济形势的复杂性给宏观经济政策带来空前考验。目前来看，地产政策虽不能说底牌尽出，但轮番出招之后，再出重拳的可能性在下降。而在货币政策方面，“适度宽松”下的相机抉择是今年以来的主基调，但无可否认的是，发达经济体重启量化宽松将不可避免地在某种程度上打乱我国的政策节奏，甚至使其陷入上下两难的境地。一方面，国际大宗商品价格上涨带来的输入性通胀压力或将提升国内CPI超预期上行压力，货币政策已无二次宽松的必要；另一方面，在全球货币超发的背景下，任何紧缩措施尤其是价格型紧缩政策又将进一步提升人民币升值预期并引致热钱大规模流入，加剧通胀压力及资产价格泡沫风险。因此，权衡利弊，维持目前适度宽松的基调或将为四季度政策面的最优选择，当然，加大数量型对冲操作力度、加强资本管制等措施必不可少，但整体宽松的格局不会改变。  　　“货币造牛”运动开启  　　本轮行情形似1999年开启的“5・19”行情，但神似2005-2007年以及2009年的流动性推动行情。沪市成交连续五个交易日维持在2000亿元水平之上，而且呈现逐步放大趋势，对于该现象唯一的解释就是增量资金大举介入。那么，增量资金又从何而来呢？  　　首先，在美元贬值以及人民币持续升值背景下，近期热钱流入呈现加速态势，8月新增外汇占款明显回升至2429.78亿元，9月更是高达2895.64亿元，大大超过贸易顺差和FDI可以解释的部分。  　　其次是居民储蓄搬家，由于实际利率正随着通胀预期的升温而在负值区间越陷越深，而升息预期又在弱化，资本市场带来的财富效应必将引发储蓄搬家行为，最近央行城镇储户调查中发现居民投资金融资产的意愿提高也就不足为奇了。  　　最后，在严格的房贷政策和各大城市限购令出台之后，投资楼市的渠道正一步一步被堵死，部分资金向股市转移也就顺理成章。  　　既然是“货币造牛”，那么流动性走向尤其是全球范围内的货币战争将如何演绎，也就决定了A股继续向上的时间和空间。  　　当前，在美国经济仍未找到新的增长点背景下，货币超发、转嫁成本成为其政策选择，而在牙买加体系之下，由于商品锚的缺失，货币发行的软约束将必然导致全球性货币超发。在次贷危机和欧债危机平息之后，美元可能将继续其2002年以来形成的大跌势，直至其下一个经济增长点出现。而与次贷危机之前不同的是，美国实体经济已经失去了对于货币的吸纳能力，那么，处于流动性下游的新兴市场资产价格水涨船高也就在所难免。对于中国而言，只要人民币升值预期不改，资产价格可能出现继2005-2008年之后的又一次癫狂，而癫狂之后的结局只有暴跌。