央视广告招标创17年新高 总额达126.687亿元	  　　有“中国经济晴雨表”之称的2011年央视黄金资源广告招标，经过十几个小时的激烈争夺，11月8日20时公布结果，总额达126.6870亿元，创17年新高，比去年增加17.02亿元，增长15.52%。其中，蒙牛以2亿3050万元竞得上半年电视剧特约剧场时段广告，纳爱斯以1亿5000万元竞得下半年电视剧特约剧场时段广告。  　　专家认为，招标结果预热了明年的经济走势，从未来的宏观经济走势来看，企业是普遍看好的。与会企业代表也纷纷表示，对未来中国经济发展充满信心，并会进一步开拓国内市场。  　　央视广告经营中心副主任何海明介绍，从投标企业的行业分布来看，排名前三的行业分别是食品饮料、家电与金融保险；而汽车行业则是本次招标增长最快的行业。保险、家电、日化、白酒、旅游、新能源行业的招标增长同样显著。  　　何海明还介绍，今年招标预售企业的区域分布比往年更加广泛，也更加均衡，在全国32个省市自治区中，一共有29个省市自治区的企业参加了今年的招标预售活动，东部沿海继续保持着稳定发展的势头，中西部地区表现出的加速增长的势头，如四川、云南等省份当中中标额度的增长均超过了60%。  　　从参与本次竞标的企业看，除了蒙牛、纳爱斯、郎酒这样的老面孔外，更多民营企业和国外企业，也看中了“央视”这块金字招牌，希望通过央视，打响自己的名号，以便在中国市场上有更大作为。  　　第一次参加央视招标并拿下多个标段的四川汽车工业集团总经理何国清介绍，对新能源汽车未来在国内的发展前景非常看好，旗下的新能源汽车项目已在成都、大连等地试运营，小型新能源乘用车的量产也有望在2011年和2012年上马。  　　从事家装行业多年，同样是第一次参加竞标的上海安信伟光木材有限公司董事长卢伟光也对国内市场信心满满。尽管面临楼市调控政策的压力，但卢伟光却认为，这对家装行业影响有限，除了一线城市外，二三线城市仍有巨大的市场空间亟待开发。他介绍，未来会把公司发展重点从欧洲和北美，转移到国内市场，计划3到5年内在国内建立1000家直营门店，并将在此基础上将门店数量扩张到2000家。  　　除了国内民营企业外，本次央视黄金资源广告招标中，更多的新面孔是想进入中国市场有一番作为的国外企业。  　　新西兰天然乳品控股有限公司行政副总裁邵明介绍，本次招标中，天然乳品以超过8000万人民币竞得两个A标段广告，而天然乳品之所以舍得砸下巨资，同样是因为看好中国市场的巨大潜力。邵明介绍，未来天然乳品的主攻市场将是中国，计划于今年年底前进入中国市场，两年内在24个省市区建立3000家乳品专卖店。对于如此“激进”的市场拓展策略，邵明解释，这一计划是基于中国国内市场总体情况制定的，并有信心达成目标。  　　同样看重中国市场的还有加拿大G L G生命科技集团。在顺利地竞得了理想标段后，该集团常务副总裁王倩介绍，G LG目前正在和小岗村等国内多家农业主体合作开发新农业、新农村项目，成熟项目已在多地推广。因此，中国的广大农村地区无疑就是G LG的潜在的市场。