市场苦盼确定性 伯南克承诺“保驾”美经济复苏	　　美国东部时间7月21日14时，美联储主席伯南克在美国国会参议院银行委员会发表半年度货币政策证词。在金融市场投资者担忧情绪仍日渐严重的背景下，伯南克的这次讲话，被额外赋予了向市场释放确定性信号的重任。 　　目前看来，伯南克势必排除美国经济“二次探底”的可能性，但同时仍会强调复苏目前仍然脆弱的态势；而在美联储未来政策方面，伯南克将承诺：该机构已做好准备，在经济复苏势头可能出现实质性恶化时，有能力通过出台新的刺激措施保证美国经济复苏的可持续性。在极端状况出现前，力促美国国内消费和经济活动仍将是美联储工作的重中之重。 　　年内加息希望渺茫 　　近期，美国消费者支出和企业经济活动活跃程度不断回落，导致美国经济第一季度所展示出的复苏态势未能在随后得到延续。中央财经大学中国经济与管理学院教授卜若柏指出，美国的居民消费和企业经济活动，尚未起到其在此前多次经济复苏过程中所扮演的“复苏引领力量”的角色。此前在本月15日，美联储曾预计，今年美国国内生产总值（GDP）将增长3%至3.5%，低于其4月预测的3.2%到3.7%；而高盛更是在本周一将其对美国年度GDP的增幅预期由3%下调至2%。 　　在此状况下，伯南克将把继续刺激消费领域作为其未来货币政策的一个主要目标。鉴于此，美国媒体认为，现实情况已使得美联储年内加息的可能性大大降低；尽管伯南克会避免对此进行正面表态，但美国联储更可能的加息时间应是在2011年甚至2012年。 　　美联储很有可能继续维持现有低利率不变的判断，意味着美国经济领域内的信用卡、房屋抵押贷款、可调整利率抵押贷款及其他种类的消费者信贷利率仍将继续停留在几十年以来的最低水平。尽管如此，伯南克也将强调回收部分流动性，对于降低美国经济风险的重要意义。 　　20日，美联储表示同意将财政部向美联储的定期资产支持证券贷款工具（TALF）提供的信贷担保规模由之前的200亿美元降至43亿美元。TALF计划自2009年3月开始运作，于2010年6月底到期。美联储通过该计划向市场注资2000亿美元，以增加金融系统流动性，其中的200亿美元来自财政部的不良资产救助计划（TARP）。 　　根据TALF计划，纽约联储向高级别资产支持证券和商业抵押贷款支持证券的投资者提供贷款。美联储希望借此激活相关资产证券化市场，提高信贷可用性并支持经济活动。美国媒体认为，美联储在仍需继续刺激实体经济的情况下回收部分流动性，体现了其对美国经济前景的长远考虑。尽管规模并不大，但上述举动表明了美联储对于这样一种状况的警惕，即在经济复苏状况好转时，金融机构将此前握有的大量流动性释放到实体经济领域，从而造成通胀急升状况出现。 　　此外，伯南克也必定会强调促进就业对于美国经济复苏的重要意义。美国劳工部发布的最新数据显示，全美6月失业率为9.5%，虽然较前几个月有所回落，但仍然连续第14个月处于9%以上；而根据美联储预计，全美失业率今年内将很难跌破该水平线。 　　众议院之行难言轻松 　　连续就促消费、促就业、防通胀等关键问题发表见解并接受两党参议员刁难之后，年近57岁的伯南克还需要马不停蹄地在美国东部时间22日9：30“赶场”到众议院金融服务委员会，而这场听证会同样会让伯南克感到不轻松。 　　美国媒体预计，伯南克届时需要想方设法让众议员们确信，“他们新赋予美联储的监管职责并非给了一个不从错误中吸取教训、或未来可能对金融业做出不正当干扰和要求的机构”；换言之，伯南克将可能确认美联储针对本国金融体系的监管权得到了扩大。 　　此外，伯南克还可能就美联储新的副主席职位及相关的监管职责发表观点。目前，美联储还没有副主席，刚刚从这一职位上退下来的美联储理事唐纳德？科恩也将在9月1日彻底退休；而如果此前得到美国总统奥巴马提名的旧金山联储主席珍妮特？叶伦能够继承科恩在美联储内的职位的话，将保证该机构理事会的正常运转。按美联储规定，该机构理事会最少需要有5位理事才能运转，而科恩的退休将会令现任理事只剩4人。