医药行业迎来重组高潮 中注协要求注会大力支持	　　中国注册会计师协会28日公布了《关于注册会计师行业积极做好医药卫生体制改革专业服务工作的指导意见》，意见提出，注会行业要大力支持医院改制重组和医药企业收购整合。  　　中注协判断，投资主体多元化、投资方式多样化办医体制的逐步形成，公立医院的改制重组将日益增多，药品生产流通企业的收购整合也将不断涌现。因此，中注协要求注册会计师充分利用在企业改制、重组、并购等专项服务中形成的专业优势和积累的丰富经验，为公立医院改制重组和医药企业收购整合，提供高质量的审计和咨询等服务。  　　事实上，医药行业兼并重组的序幕从去年就已拉开，走在队伍最前面的就是央企。去年9月，国药集团重组中生集团，此后，关于国药集团将重组上海医药工业研究院的消息至今不绝于耳。  　　医药流通领域的大规模整合也是箭在弦上。商务部近日已紧锣密鼓召开4次会议，通过制定药品流通行业标准来确定准入门槛，并将医药行业纳入产业损害预警机制。  　　据商务部有关人士透露，年内会有更密集整合医药流通企业的政策出台，“由大的医药公司牵头，能兼并的兼并，能撤销的撤销，整合药品流通行业”。  　　记者了解到，目前国药控股和九州通等企业已经开始在全国范围内搜寻并购目标。