尚福林:借鉴成熟市场法治建设成果 发挥后发优势	    □ 本报记者 朱宝琛  　　  　　近日，中国证券监督管理委员会组织翻译，证监会主席尚福林作序的《境外资本市场重要法律文献译丛》（以下简称《译丛》）第一册《欧盟金融工具市场指令》（以下简称《指令》）由法律出版社出版发行。  　　这是证监会法制建设立足监管执法实际需要，着力提供基础性、权威性、实用性法律文献服务的又一重要成果，对于科学借鉴境外市场法治经验，进一步提升我国资本市场法治水平具有积极意义。   　　据了解，中国证监会领导对于《译丛》的翻译、出版工作非常重视。中国证监会主席尚福林专门为《译丛》作序。他在序中充分肯定了我国资本市场法治建设取得的显著成就，明确提出，借鉴境外成熟市场法治建设的成果，是我国资本市场发挥后发优势，加紧完善法治建设的内在需要。资本市场进一步全球化，各类市场主体要走出国门参与竞争，积极开拓新的发展空间，这必然要求其非常熟悉并能够熟练运用境外成熟市场的法律规则；另一方面，资本运作必须遵循统一的规则,这必然要求我国市场加强对境外市场规则的学习和借鉴。  　　他还强调指出，近年来美国次贷危机引发的全球金融风暴，从反面印证了全球经济和金融市场的联系日趋紧密，借鉴境外成熟市场法治建设的成果，是我国资本市场在对外开放中取长补短、融入潮流、实现发展的客观要求。   　　按照中国证监会的计划，《译丛》将围绕我国资本市场改革发展需要，系统地介绍境外主要资本市场的法律法规、司法判例、立法报告、学术著作等重要法律文献，着力打造国人了解国际资本市场法制成果的权威平台，既为我国资本市场法治建设提供借鉴，也为我国市场主体实施“走出去”战略提供帮助。  　　据介绍，《指令》是《译丛》的第一册，是欧盟通过的适用于欧洲经济区30个成员国的金融证券领域的基础性法律，是欧洲建立单一、有效的金融市场的基石性规范，为欧盟投资公司和证券市场确立了一个综合监管架构，旨在促进竞争和提高市场透明度，增强投资者保护力度，对我国资本市场的改革与发展具有重要的借鉴意义。《指令》的出版得到了德国技术合作公司的大力支持。   　　我国资本市场的建立和发展，十分重视借鉴外国制度经验。但是，由于种种原因，对于境外相关资本市场法律制度的介绍，无论是在法学界，还是在证券期货行业内，一直以来存在及时性不够、系统性不足、权威性不强的问题，特别是翻译介绍的成果让国人“读得懂”、满意度高的“精品”不多。这在客观上影响到我们对于外国经验的了解、学习和借鉴。   　　为此，证监会经过认真调研分析，抓住保证翻译质量这一关键环节，建立了“竞标择优确定翻译人员、专家评审保证翻译质量”的工作机制：一方面，以法律文献翻译实力和试译稿质量为标准，采用竞标择优方式选定翻译单位；另一方面，从证监会系统相关单位、部门和知名高校院所等推荐的“三通”专家（即通中外语言、通中外法律、通中外市场）中，邀请工作学习经历与具体项目密切相关的专家负责审校翻译初稿，每部分译稿由两位专家分别独立审校，再集体讨论定稿。《指令》一书还特别邀请了北京大学常务副校长、 著名金融法专家吴志攀教授承担统稿审校工作，并为本书作序。   　　据悉， 今后，证监会将从市场发展和监管工作需要出发，由专家从主要国家、地区关于资本市场的重要法律文献中选择资料翻译出版，供读者们学习、研究和参考。    　　《境外资本市场重要法律文献译丛》第一册《欧盟金融工具市场指令》正式在京出版发行