英廉价航空“站票”6美元起售 灵感来自中国	　　在推出“空姐性感月历”不久后，欧洲廉价航空公司瑞安航空日前再次宣布“大胆”举措，计划出售“站票”，在业内迅速引起一片争议。据悉，“站票”价格将从6美元(约合人民币40元)起售。 　　拆厕腾地 多载50人 　　瑞安公司首席执行官迈克尔・奥利里1日在接受英国独立电视1台的《如何打败廉价航空公司》节目中宣布，公司计划移走250架客机座舱后部10排座位和2个洗手间，改装成“直立座位”，如此一个航班可以增加50名乘客。 　　乘客可以站着斜靠在一块板上，背部有软垫，肘部有扶手，胸部有安全防护横挡。 　　英国《每日邮报》2日援引奥利里的话报道，站位安全测试将于明年开始进行。一旦通过测试，将先从飞行时间少于1小时的航班开始发售站票，然后逐步推行至公司所有航班。 　　至于票价，一部分站票将免费提供，其他站票售价约为一张6美元至12美元。 　　要加收“如厕费” 　　瑞安航空公司发言人斯蒂芬・麦克纳马拉给出航班站票大致时间表：将于12个月内开始站位安全测试，18个月至两年内正式推行站票，同时开始征收1.5美元左右“如厕费”。 　　麦克纳马拉说：“我们对站位通过安全测试充满信心。波音公司能够把人放到月球上，所以我确信他们能取得成功。”瑞安航空公司拥有273架波音737-800飞机。 　　波音公司则回应说，根据有关规定，包括座位在内的一些设施必须能够承受相当于16倍重力的压力，这在很大程度上阻碍设立站位，“我们不会考虑只能站立的设施”。 　　瑞安航空的站票计划能否实行最终由欧盟航空安全局决定。有关航空法规定，飞机起飞、降落和遇到气流颠簸时，机上人员必须系上安全带。 　　受中国航空公司启发 　　瑞安航空“卖站票”这一想法已有一段时间了。去年7月，英国媒体就曾报道称，瑞安正与波音商谈此事，并寻求爱尔兰航空公司的首肯。同时报道还说，瑞安这一“怪招”是受了中国春秋航空公司的启发。 　　中国春秋航空公司曾表示，他们设想在飞机上设立吧台座位，将座位的面积减少1/2，像吧台椅一样，绑上安全带，人可以半坐也可以直立。 　　这个创意当时还得到了一些学者的认同。德国奥尔登堡大学教授梅利特认为，这样的设计可以用于短线运输，两个小时之内的航程应该“没有问题”。尽管有来自学界的支持，广大公众仍为因此产生的安全问题产生了怀疑。 　　优惠还是噱头？ 　　有专业人士认为，站立乘坐飞机不符合安全性，站票仅是瑞安航空的一个噱头。 　　欧盟航空安全局一名发言人1日说：“就我们所知，没有航空公司或首席执行官申请站位。他们的提议将称得上史无前例，而且短期内不大可能获得许可证。” 　　“实行站位需要改变飞机检验的欧洲标准。现行规定明确指出，每一名乘客必须‘有一个座位，如果乘客不能移动，需有一个铺位’。”他说。《每日邮报》说，瑞安航空公司颇能吸引公众注意力。这家公司1日还宣布，提高暑期行李费，最高征收约121美元。商报综合报道 　　网友评论 　　这种站票太不安全了，站着飞两三小时还得花钱？不如提前去抢其他便宜机票！―― Cecilia 　　瑞安航空下一步是希望顾客都能把自己缩进手提行李箱，然后放在行李柜里。这样，整个机舱都被空出来了，空姐就可以在机舱打保龄球了！―― Alan Cadman 　　正合我意！对我们驴友来说，出去旅行最重要的是降低交通费用！ 每日邮报