温家宝：保持货币信贷合理充裕 把握好投放节奏	　　⊙据新华社电   　　 　　国务院总理温家宝19日上午主持召开国务院第四次全体会议，讨论即将提请十一届全国人大三次会议审议的《政府工作报告（征求意见稿）》。会议决定，将此稿发到各省区市和中央有关部门、单位征求意见，并采取多种形式广泛听取意见。　 　　温家宝指出，做好一季度工作，对全年经济社会发展至关重要。要重点抓好以下工作： 　　（一）加强形势分析，搞好宏观调控。充分考虑去年同期基数影响，加强对主要指标的环比分析，密切跟踪市场需求变化，准确判断形势，提高宏观经济政策的针对性和有效性。保持货币信贷合理充裕，着力优化信贷结构，把握好信贷投放节奏，防范金融风险，提高金融支持经济发展的可持续性。更好地发挥财政政策在扩大内需中的作用，尽快制定规范地方融资平台的措施，防范潜在财政风险。落实和完善稳定外需的政策措施，做好应对贸易摩擦的各项工作。（二）抓好经济运行调节。要把缓解煤电气运供需矛盾作为当前经济运行调节的重点任务，努力增加电煤供应，加强运力调配，适当扩大进口调节；强化电力调度和区域协调，搞好需求侧管理，确保满足居民基本需要，压缩“两高”企业和产能过剩行业用能。做好春运各项工作，特别要保证农民工和学生安全、顺利回家过年。（三）解决好群众生产生活问题。一季度劳动力流动规模较大、频率较高，是大学生和农民工找工作的关键时点。要认真落实好鼓励就业的各项政策，抓紧完善有针对性的就业服务，确保就业稳定，切实做好大学生和农民工就业工作。妥善安排城乡低收入和困难群众生活，重点解决好地震灾区还没有搬入新居群众的吃、穿、住和过冬取暖问题。做好节日期间工作，繁荣城乡市场，开展好文化科技卫生“三下乡”活动，让全国各族人民过上欢乐祥和的节日。（四）促进房地产市场平稳健康发展。抓紧落实已经出台的各项政策，加快推进保障性安居工程，增加普通商品房供给，多渠道满足住房困难家庭居住需求；加强对市场需求的分类调控，抑制投机投资性购房；进一步规范房地产市场秩序。（五）强化安全生产管理和维护社会稳定。全面排查和治理安全隐患，突出抓好重点行业安全监督，认真落实公共聚集地安全责任制，坚决遏制各类重特大事故发生。加强社会治安综合治理，积极化解各类社会矛盾。（六）进一步做好农业农村工作。做好春耕备耕各项工作，稳定增加粮食和油料播种面积。保障农业生产资料供应，稳定价格。大力开展农田水利基本建设和植树造林。做好重大动物疫病防控和森林草原防火工作。近期一些地方遭受暴雪寒潮袭击，要加强防灾减灾工作，对灾区采取有力的帮扶措施，努力减少灾害损失。