上海工博会开幕：“十一五”收官年展力挺自主创新	10秒鉴定地沟油、手机搞定外出停车位、吞个胶囊就能完成内窥镜检查  每经记者 夏冰 孙嘉夏 发自上海      伴随着生产方式的升级换代，在调结构的背景下“中国制造”亟待升级。      10月18日，《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》发布，正式宣告政府对节能环保、新一代信息技术、生物、高端装备制造产业等七大战略新兴产业支持力度的进一步加大。由此，“十二五”时期战略性新兴产业将取得重大突破。而在其中，高端装备制造业可能将成为新兴产业的重中之重。      昨日（11月9日）上午，作为国家新兴产业规划发布以后的首个中国国际型装备制造业顶级盛会，以“科技创新与装备制造业”为主题的2010中国国际工业博览会（以下简称工博会）在上海正式开幕。作为国家“十一五”收官年展会，2010工博会将充分展示国家“十一五”期间自主创新、振兴发展装备制造业的成果，为“十二五”期间继续转变发展方式、推进新兴产业、跻身制造强国“造势”。  创新科技成亮点      工业和信息化部装备工业司司长张相木表示，高端装备制造业是高端制造业的主要部分，是产业链的核心环节。大力发展高端装备制造业，是实现由中国制造向中国创造转变的重要途径。“十二五”期间，发展高端装备制造业的总体思路是面向中国工业转型升级和战略性新兴产业发展的迫切需求，重点发展智能制造、绿色制造和服务性制造。      《每日经济新闻》记者在工博会现场的工业自动化展区上看到，西门子、发那科、富士电机、三菱电机、东芝等知名跨国企业将展示其最新研发的全系列自动化解决方案的科技产品。机器人下象棋、机器人喷涂车身、激光切割车门、大型高速搬运、装配机器人，以及千兆以太网交换机等系列高科技工业产品都在本届工博会上闪亮登场。      本届工博会上，科技部和上海科委的“创新科技馆”吸引了无数前来观展的人群。记者上前目睹了先进的科技应用于生活的精彩展示。      能够钻到人体内，进行拍摄消化道图像的胶囊内窥镜的精彩亮相，让不少人发出阵阵惊叹，随着生活节奏的加快，压力加大，消化系统疾病正困扰着越来越多的市民。此次的最新胶囊内窥镜是在普通药丸大小的胶囊体内集成了微型成像装置、照明装置、微型控制单元和无线通信系统，病人吞服后，随着消化道的蠕动，胶囊连续拍摄消化道内的图像，并通过无线电通信将图像传出体外，直到被人体排出。由于胶囊内窥镜体积小，对人体无痛无创，在能源上由体外无线能量传输系统供电，工作时间不受限制，同时，其发送的视频，可大大降低漏检率。      闻“地沟油”色变的消费者，今后也将有新的 “防身”武器贴身防卫，《每日经济新闻》记者来到“创新科技馆”内上海市食品药品监督管理局“食品安全快速检测技术”应用展台前，展示的“神针”技术可以在10秒钟内迅速发现地沟油成分，这种技术能对反复使用的煎炸油质量迅速进行检测和质量判断。  “后世博科技”创意频出      现身工博会的“微电脑遥控便携式输液装置系统”技术将现代移动通信的理念引进医疗制造，为国际首创，使得边走路就能边挂“盐水”。这一颠覆传统理念的技术让挂 “盐水”可以像身揣一只“手机”那样方便，传统的输液方式限制了患者活动，而手机型的输液泵，配合专门设计的血管留置针管等辅助装置，可以和输液袋一起固定在人的肢体上，通过计算机观察接受无线网络的控制操纵。除此之外，该系统还具有气泡报警、阻塞报警、输液结束报警等功能。      除了以上精彩的科技亮相，一个女性打扮、温婉漂亮的新一代“陪护机器人”技术正现身工博会“创新科技馆”，据该展台工作人员介绍，这个机器人不仅能承担家庭等室内环境的自主引导、躲避障碍，还能基于语言和视频与老年人进行情感交流，健康信息监测，基于无线网络的远程监控等使命，与此异曲同工的还有同样应用智能技术的家庭娱乐机器人。      全自助智能轮椅给残障人士开启方便大门，展区中的一台全自助智能轮椅有局部动态环境的自主导航，灵敏迅速的避障、路径规划等功能，并能手动与全自主导航双模式切换。同时，这部“轮椅”还能根据触摸显示器、语音识别和视频等进行多媒体导游。      上海市市长韩正说，本届工博会着眼于自主创新和后世博的科技发展，突出展示“新能源、低碳、环保、绿色”的产品和技术。其中，科技系统展区围绕“后世博科技行动”，集中展示科技支撑世博、节能减排和惠民生、世博低碳经济和社会发展等方面的内容。  物联网技术受青睐      “驾车出门，停车问题一部手机全搞定。”说来你也许不信，可这一切确实已经能在现实中得以实现。中国移动的智能停车信息管理系统的精彩亮相让有车一族为之兴奋了一把。      这正是基于物联网的技术。作为战略性新兴产业之一，物联网也受到重点关注和推进。上海作为中国物联网技术和应用的发源地之一，在投资环境、信息化应用基础、产业配套、标准推进、人才聚集等方面具有优势。据悉，从“十五”起，上海市政府已在物联网相关技术研发方面累计投入6000多万元，“十一五”期间科研经费超1亿元。今年4月，上海公布《上海推进物联网产业发展行动方案》，明确上海物联网产业发展目标。      上海市副市长艾宝俊在工博会主论坛DD全球物联网产业发展（上海）论坛上也指出：“上海高度重视物联网产业发展，特别是云计算、物联网、智能电网这3个领域。2012年，主要在传感器、短距离无线电通信等方面需要形成一定规模，同时还要培养一批系统集成企业。”