沙钢上调8月上旬钢价沪建筑钢价“震荡上行”	　　昨日，中国最大建筑钢材生产商江苏沙钢集团出台8月上旬部分产品价格政策，高线、螺纹钢、盘螺价格在7月21日价格基础上每吨上调80元～90元，同时江苏另外两家钢企永钢、中天钢厂线材、螺纹钢价格每吨也上调80元～180元。 　　最近一周，钢市似乎结束了4月中旬以来的跌势。据国内知名钢铁现货交易平台“西本新干线”提供的最新市场报告，7月份上海建筑钢材价格“跌宕起伏”，在触及低点之后“绝地回升”，市场“底部”渐趋清晰。据7月31日其监测数据显示，沪钢期货继续走高，其中，螺纹钢主力合约1101开盘4219元/吨，收盘4285元/吨，较昨天结算价格上涨70元/吨；线材主力合约1010开盘4160元/吨，收盘4197元/吨，相对上一交易日上涨49元/吨。 　　西本分析师称，终端需求已经连续三月走低，且7月因梅雨致使施工受阻，导致需求压制问题也更为突出。尽管8月仍处钢材消费的淡季，但由于终端用户存在补库存或者提前备货的可能，8月整体需求预期将较7月有所放大，但其间反复难免。西本分析师预计，随着终端需求的提前备货、原料价格的逐步走高，8月份有可能走出一波震荡上扬行情，但是基于需求释放的反复性以及资金面和宏观面存在的不确定性因素，钢价趋向震荡上行。 　　此外，钢铁原料市场目前也在上演“触底反弹”的一幕。其中表现最为抢眼的莫过于唐山钢坯，半月时间反弹幅度超过10％。在铁矿石市场上，7月中旬开始河北的国产矿价格大幅反弹，粉矿主流报价的反弹幅度达到20％。 　　与此同时，进口现货铁矿石价格也开始止跌反弹，目前63.5％品位印度矿的到岸价格达到每吨143美元，较7月16日123美元的低位反弹了16％。 　　市场人士仍担忧的是，目前国内粗钢产能回落有限，库存压力难以缓解，终端需求仍显不足，且随着矿价快速推高，钢厂询盘和接货热情明显降低，市场可能再度陷入盘整僵局。 　　中钢协秘书长单尚华在7月30日召开的钢协常务理事会上说，对钢铁行业而言，下半年不确定、不稳定的因素不是减少而是增多，“对这一点应当引起高度重视”，钢铁生产在严重供大于求的情况下必须减产，以降低企业和社会库存，进行第二次“去库存化”。