经济数据抢眼 金融板块率美股全线“吸金”	 　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 杨刚  　　 　　利好的经济数据在昨日美股交易时段抵消了市场对欧债危机的担忧，26日的美股，在绝大多数交易时间内延续了前一天尾盘的涨势，不过在收盘前受到欧元跌势的影响出现一轮快速跳水。但这并未妨碍当日资金对美股的偏好，在金融板块的带领下，各大板块扭转了前一交易日的颓势，全线出现资金净流入。 　　来自亿轩投资的数据显示，26日所有美股共计吸引到37.08亿美元的资金净流入，买盘对卖盘比率为1.29。 　　从板块来看，26日美股所有板块都出现资金净流入。其中，金融、科技和消费品这三大板块分别位居“吸金榜”的前三位。资金净流入量分别达7.74亿、6.67亿和6.17亿美元，买盘对卖盘比率则分别为1.33、1.35和1.66。 　　基础设施、基础金属及石油天然气板块是当日资金净流入最少的三大板块。分别吸引到0.49亿美元、0.83亿美元及1.90亿美元的资金净流入，买盘对卖盘比率为1.11、1.09及1.14。 　　个股方面，26日埃克森美孚、保险公司哈特福特金融服务、保洁公司、美国银行及高通公司均有一定量的资金净流入。其中，埃克森美孚的资金净流入量最大，达1.70亿美元。 　　而在资金流出方面，CIT银行、科技公司F5网络、花旗集团及辉瑞等公司都位居前列。其中，CIT银行的资金净流出量最大，达到2.18亿美元。 　　本周初，欧洲市场银行间拆借利率（Libor）已经上升至去年7月以来的高点，这显示银行间的借贷成本正不断高企。分析人士认为，这对于美股而言不失为重大利空。不过，由于近几年来美股市场的表现较其他地区较为落后，这令投资者有降低美股曝险部位的动机。但26日公布的美国4月份的耐用品订单及4月份美国新房销量皆好于预期，这显示美国经济前景正逐渐改善。因此，这可能会吸引资金回流到美国市场。 　　此外，数据显示，在截至26日的当周，所有美股累计失血高达141.99亿美元，所有板块皆出现资金净流出。其中，科技板块失血量最大，达22.61亿美元。石油天然气和工业板块分别以20.25亿美元及18.79亿美元的失血量位居其后。 　　通讯、基础设施及基础金属则成为失血量较小的板块。分别失血达2.79亿、5.37亿及6.33亿美元。买盘对卖盘比率为0.74、0.79及0.88。 　　而在截至25日的一个月内，所有美股则累计失血达140.52亿美元，买盘对卖盘比率为0.95。所有板块同样全线“失血”。其中，石油天然气板块共计出现28.32亿美元的资金净流出，位居资金净流出榜榜首。通讯板块则以1.70亿美元的资金净流出量成为当月“失血”最少的板块。