温家宝考察天津滨海新区 要求争创高端产业聚集区	　　中共中央政治局常委、国务院总理温家宝9月12日在天津考察。他在滨海新区考察了航空航天、生物工业、计算机等高新技术企业、研究所和东疆保税区国际邮轮母港，在中心城区看望了社区群众，并主持会议听取天津市委市政府工作汇报。他指出，滨海新区开发开放迈出了坚实步伐，要再接再厉，坚持率先发展、创新发展，奋力拼搏、开拓进取，把滨海新区建设得更好。 　　12日一早，温家宝乘坐京津城际列车抵达天津，随后乘车前往滨海新区。天津滨海新区经济总量三年翻一番，目前已占全市半壁江山，已经成为全国最具潜力、最有活力的现代化新区之一。 　　航空航天产业是天津滨海新区新的优势产业。温家宝考察了刚刚落成的中航科工集团三院天津光电信息产业园。他对科研人员说："在民品的研制方面，我们有着广阔的天地，大有可为。靠什么？还是靠你们的航天精神，靠你们的聪明才智，靠你们的无私奉献。" 　　空客A320天津总装公司是中欧合作的重要项目。两年前，温家宝参加了投产仪式，如今，这家工厂已经交付29架飞机，质量达到世界水平。中国的技术人员和工人已经成长起来，明年外方将只留下十几名员工。温家宝说："空客是中欧友谊的结晶。在这里，我特别要感谢外国专家朋友们。中国的市场非常广大，富有潜力。你们完成了这个工厂的任务，还可以到别的地方去，中国欢迎你们长期扎根在这里。" 　　温家宝还考察了中国运载火箭技术研究院与天津经济技术开发区联合建立的新一代运载火箭产业化基地。 　　继农业生物技术、医药生物技术之后，工业生物技术的浪潮正在兴起。中科院天津工业生物技术研究所的主攻方向是将秸秆、稻秆、刨花等生物质转化为生物纤维、生物燃料等工业产品。  　　温家宝考察后对大家说："我想对同志们说一句话，就是这项科研，前面的道路是不平坦的。我们一定要走在世界领先的地位，因为中国有着最为丰富的生物质原料，中国有一批立志于走在世界前列的科技人员，有了这两个条件，再加上党和政府的支持，我们一定能走在世界的前列。祝大家成功！" 　　在国家超级计算天津中心，处于国际领先水平的"天河一号"超级计算机，正以每秒4千万亿次的运算速度在运转。温家宝对科研人员说，超级计算机已经应用在制造、石油、生物科学、金融等领域，但这还不够，希望你们继续努力："摆在我们面前的，就是要把这个大型的计算机应用好，使它能够发挥更大的作用，能够用它来设计最好的产品，这需要我们科技人员的智慧。我相信，广大科技人员一定能够发挥自己的聪明才干，把计算机事业推向前进。" 　　12日晚上，温家宝主持会议，听取了天津市委、市政府的工作汇报。温家宝指出，滨海新区是国家对外开放的重要前沿，必须抓住机遇，跟上时代前进的步伐，走出一条大胆改革、率先发展的新路子。 　　他对滨海新区的发展提出五点要求：一是争创高端产业的聚集区。要瞄准世界产业最新发展趋势，坚持走新型工业化道路，发展壮大优势产业，大力发展现代服务业，努力构造高端的现代产业体系，使新区成为附加值高、竞争力强、带动力大、吸纳就业多的产业高地。二是争创科技创新的领航区。要把培养和吸引人才、提高科技创新能力作为核心战略，广聚科技创新资源，不断增强技术进步的引领效应。三是争创生态文明的示范区。大力实施水资源、能源、环境整治等工程，持续抓好绿化建设和市容环境综合整治，加大海洋环境保护力度，让新区在快速发展中永远保持蓝天碧水。四是争创改革开放的先行区。要通过先行先试重大改革开放措施，使新区的体制更加完善，力争在重要领域和关键环节改革上取得突破，为全国提供示范和经验。五是争创和谐社会的首善区。要加快发展现代农业和农村工业，千方百计提高农民收入，解决好失地农民的住房、社保、就业等问题。解决好外来人口子女上学、看病就医、公共住房等问题，逐步实现基本公共服务均等化。发挥政府、工会和企业的作用，努力形成企业和职工利益共享机制，建立和谐劳动关系。（中国广播网　记者郑凯 张华杰）