温家宝：支持国际组织联手救援希腊	　　欧盟闪电达成7500亿欧元救助机制，欧美股市开盘暴涨 　　证券时报记者 吴家明 　　本报讯  国务院总理温家宝昨日应约与西班牙首相萨帕特罗通电话。 　　温家宝说，经过国际社会的共同努力，世界经济正在缓慢复苏，但我们绝不能低估这场危机的严重性、复杂性。要全面战胜危机，国际社会必须进一步加强合作，作出长期不懈的努力。一是要加强宏观经济政策协调，始终保持合理的政策力度，提振市场信心。二是有针对性地解决造成危机的源头性问题，推进国际金融体系改革，加强金融监管，缓解结构性矛盾，保持各主要货币汇率相对稳定。三是坚持自由贸易，反对形形色色的保护主义。当前，欧洲一些国家出现的主权债务危机受到广泛关注。我们注意到欧元区和国际货币基金组织联手启动救援希腊机制。中国坚定支持上述行动。相信欧元区各国一定能够克服困难，实现经济稳定增长。 　　昨日，欧盟成员国财政部长达成一项总额高达7500亿欧元的救助机制，旨在帮助可能陷入债务危机的欧元区成员国，防止希腊债务危机蔓延。美联储同日启动与欧洲央行、加拿大、英国和瑞士等四家央行的临时货币互换机制，以帮助缓解国际金融市场的美元流动性压力。日本央行宣布，向市场注入２１６亿美元资金，以应对希腊债务危机对日本金融系统的影响。受此鼓舞，昨日亚太地区主要股市全线上涨，欧美股市开盘后飙升。 　　昨日欧洲各大股指开盘后飙升，银行股成为推动股市上涨的主要动力。截至北京时间昨晚21点，英国富时100指数和德国DAX30指数的涨幅近5%；法国CAC40指数的涨幅更接近9%；西班牙股市的涨幅接近13%；意大利和希腊股市的涨幅也超过10%。美国道指开盘后上涨4%，纳斯达克指数上涨4.8%，标普500上涨4.3%。 　　亚太股市方面，日本股市日经225指数上涨1.6%，报收10530.7点。中国香港恒生指数上涨2.54%，报收20426.6点。澳大利亚基准S&P/ASX 200指数收盘上涨2.7%，报收4599.8点，为自去年11月以来的最大单日涨幅。印度孟买股市敏感30指数上涨3.35%，报收17330.5点。 　　除此之外，国际油价也应声上涨，纽约商品交易所6月份交货的轻质原油期货价格重上每桶77美元的水平。而此前遭受重创的欧元兑美元汇率也一度回升至1.30水平。