五城市试点新能源车补贴 获众车企拥护	　　6月1日，财政部、科技部、工业和信息化部、国家发展改革委联合发布了《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》和《关于印发“节能产品惠民工程”节能汽车推广实施细则的通知》，昨日，本报记者致电多个国内车企，此二通知得到了众多车企的拥护。 　　车企认为补贴额度有所帮助 　　昨日，比亚迪汽车公关经理徐安向本报记者详细解释了两项通知对车企和消费者的实惠。“拿F3DM这款车来说，这款车已经开始向个人消费者发售，售价是16.98万元。这款车的功率在17千瓦时以上，据我们的测算，这款车应该能拿到混合动力车的最高补贴额度5万元。这样，个人只需要花费11.98万元就可以购买这款车，这个价位对个人消费者来说应该还是比较有吸引力的。” 　　比亚迪汽车销售有限公司副总经理王建钧表示，F3DM这款车如果说在深圳销售，它会在中央财政补贴5万元的基础上，还会补贴两万元，深圳补贴的额度就达七万元，这款车在深圳的售价就不到十万元，对于商业化普及和个人用户购买它，是一个非常利好的消息。 　　徐安还向本报记者表示：“我们生产的纯电动车e6，在深圳已经作为出租车交付使用，这款车如果面向个人销售，应该能够拿到6万元的最高补贴额度。相信不久，这款车也可以正式面向个人销售。” 　　对于哪些车型会纳入“节能产品惠民工程”，徐安表示：“不是所有1.6升排量以下的车型都可以享受到3000元的补贴，这个还要看具体的排放和油耗。我们的车型估计F0会享受到3000元的补贴。” 　　对于这个补贴额度，徐安说：“已经不错了”。 　　车企将加快新能源车研发速度 　　不止比亚迪汽车，很多车企对本报回应了对新能源汽车补贴的看法。很多车企还没有开始向个人销售新能源汽车，这些车企表示，会“加快速度”。 　　昨日，吉利控股集团公共关系总监杨学良向本报记者表示：“在小排量节能产品方面，吉利已经拥有包括吉利熊猫等产品在内的满足2012年法规要求的国家第三阶段油耗的产品；在新能源方面，我们已经完成了低成本铅酸电池电动车和高性能的锂离子纯电动车以及一款插电式混合动力汽车的开发，在经过国家主管部门的审批后将陆续按照国家的试点要求登陆这些市场。” 　　奇瑞汽车公司将是合肥新能源车补贴政策试点的直接受益者。奇瑞汽车总经理助理金弋波也表示：“这（补贴政策）对我们是一个机遇。” 但金弋波同时指出：“不要指望马上就怎样，电动车大规模的商业化仍需要时间来推动。”客户对电动车的接受程度、充电设施的便利程度，均是电动车商业化的不确定因素。 　　国内大型车企上海汽车（600104）内部人士也向本报记者表示：“上汽通用此前就生产了别克君越油电混合动力车，已作为“世博出租车”交付使用。目前上汽也在统计1.6升以下排量符合补贴政策的车型，相信很快就会有一个目录。” 　　新能源车配套设施待完善 　　业内人士均表示，配套设施待完善是影响新能源车市场的一个重要因素。 　　比亚迪汽车销售有限公司副总经理王建钧认为：“影响新能源汽车推广的一个因素是价格，另一个更重要的因素还是配套设施。” 　　王建钧说：“配套设施的建设是非常紧迫的。像我们为什么在深圳做了大规模商业化的推广呢，因为深圳的充电桩、充电站建设相对于其他城市要完善，而且深圳也有在最近规划建设更多的充电桩，充电站，对于商业化的推广是非常重要的。只有使用户使用起来非常便捷，用户才会大胆地使用它，只用大胆地使用才会使商业化的面积扩大，而这种扩大带来的是单车成本的下降。” 　　各国电动汽车推广政策一般包含两种措施，一种措施是消费者激励措施，即消费者买电动汽车就能够从政府获得一些奖励，美国是7500美元，法国是5000欧元，在日本大约是70万日元。另外一种激励措施是为零排放汽车投资者提供贷款，这种贷款期限很长，而且利率很低。贷款来源于政府或是按照政府要求发放贷款的银行。美国、欧洲和日本都在实行这种优惠贷款措施。 　　业内人士表示，国内开始推进第一种消费者激励措施，是车企乐于见到的。国家直接把补贴给了车企，但对于消费者而言，现在还不明确是出厂价下降还是直接在终端价格上降价，希望细则出台之后，各车企能让个人购买者尝到实实在在的补贴的甜头。     【作者： 张晓琳】