中电信天翼终端达545款 突破瓶颈将激发3G需求	　　中国电信近日发布2009年下半年服务质量状况公告称，目前，天翼终端成绩不俗：生产厂商从去年的50家扩大到目前的160多家，在售终端从221款增加到545款 　　3G开局之年，三大运营商的优劣势在激烈的竞争中逐渐清晰。近日，中国电信发布2009年下半年服务质量状况公告，总结前一阶段工作，中电信网络质量持续改善、终端种类日益丰富、品牌知名度大幅提升，在服务社会、服务民生方面颇多建树。 　　在3G发展之初，中国电信和中国移动面临终端瓶颈，专家预计，2010年在突破瓶颈后，中国广阔的3G市场需求将被真正点燃。 　　奠基之年，3G市场风生水起 　　经过一年的努力，三大运营商在3G网络覆盖和市场推广上取得不俗的成绩，3G概念已初步被大众接收。 　　在网络基础建设方面，中国电信一直走在前面，并以超常规的速度，建成全球规模最大、覆盖最广的CDMA网络和国内商用最早的3G网络。目前，中电信的移动基站总数达到17万个，其中，EVDO基站10万个，覆盖全国县以上城市和50%的乡镇，网络总体质量良好。 　　中国联通在终端方面具有先天优势，联通采用的WCDMA制式的3G手机实际上在全球多达几千款。根据之前披露的消息，截至2009年11月20日，工信部共核发497张3G终端进网许可证，其中WCDMA终端134款，含90款手机、44款数据卡。 　　中国移动已获得入网许可的TD终端已经达到了266款。 　　而中电信此次发布的服务质量公告显示，中国电信积极培育终端产业链，终端生产厂商从去年的50家扩大到160多家，在售终端从221款增加到545款，旗舰手机和千元3G手机逐批上市，终端社会化采购比例超过50%。中电信的终端战略已经取得不俗成绩。 　　经过去年激烈的广告大战，大众对3G概念已获得初步认知，三大运营商形成各有侧重、各具特色的品牌形象。而在应用上，手机上网的消费习惯渐渐形成，这种消费习惯的培养为后续推出更多应用服务奠定了良好的基础。 　　瓶颈初现，仅手机上网响亮 　　中国的3G甫一登场就表现不俗，运营商描绘的美好3G生活更增强了民众的期待，一时间3G成为社会的热门话题。但表面的风光只是看上去很美，发展初期还有很多需要完善的地方。 　　良好的网络覆盖，特别是室内覆盖是3G获得成功的关键。目前3G网络基础建设已经基本完成，而网络优化有待进一步完善。据了解，从目前用户的使用状况来看，大约70%的业务发生在室内，但室内覆盖却是目前运营商3G网络建设软肋。室内网络状况不稳定使得很多潜在用户对3G持观望态度。 　　2009年，一度制约3G市场发展的终端匮乏瓶颈得到一定程度的缓解。三大运营商在终端领域各显神通，推动智能化走向低价化，千元3G智能手机的大规模普及网罗了一大批3G用户。 　　从数量上看，终端产品日益丰富，但是各档手机配置稍嫌不合理。目前3G手机价格过高或过低，处于中间价位的1000-2000元的终端产品数量偏少，而这类中档手机在价格和功能上拥有最高性价比。 　　在应用开发上，3G开局之年着重于基础的奠定，虽然各方都推出许多独具特色的应用功能，但是从本质上，应用本身依赖于优质网络和丰富终端的支撑，在前两者取得长足发展之前奢谈开发应用尚缺乏坚实的支撑。从去年各项应用的推广成效来看，只有手机上网叫得最响。 　　工信部电信研究院副总工程师、电信专家陈金桥认为，2009年三大运营商都付出了努力、做出了尝试，但是从整体上看，3G的特色业务其实只有手机高速上网这一项，而其他业务应用进展都不是特别理想。 　　而与用户日常生活息息相关的套餐设计和客户服务上，考验着运营商对市场需求的把握能力、经营策略的灵活度和服务意识的跟进。 　　突破瓶颈，引爆3G需求 　　3G市场经过了去年的培育、预热、蓄势，已奠定了硬件和口碑基础。走过高投入、激烈竞争的初创期，运营商迎来2010年这一中国3G发展的关键年。根据工业和信息化部公布的数据，2009年我国3G用户已经超过1000万，2010年，我国3G用户数将加速发展，整体用户规模将进一步扩大。对于一家运营商，良好的用户感知度永远是保持和提升品牌形象的基础，未来一年运营商将在用户感知度上做文章。专家认为，突破瓶颈后的中国3G将真正引爆广大民众对3G的需求。 　　2010年伊始，运营商首先在手机终端市场上谋划布局。春节期间，中国电信推出3G明星手机摩托罗拉XT800，该款手机采用的是Android手机操作平台，可以用WAPI／WiFi上网，其主要卖点是CDMA2000／GSM双网双待功能。同时，针对该款手机的补贴政策也随之出炉，据报道，中国电信北京公司最高补贴达1500元。加上3月即将上市的黑莓手机，中国电信在终端市场的表现值得期待。 　　整体而言，今年的手机终端将在丰富度和个性化上精彩纷呈，在绝对数量上有望翻数倍，从而为即将到来的用户大规模的换机风暴提供更多可能和选择。 　　差异化的发展道路是目前行业最需要的，也是突破瓶颈的制胜法宝，否则三大运营商如果提供相同的业务服务，中国的3G将永远走不出恶性竞争的怪圈。据悉，中国电信集团在2010年度工作会议上，确定了通过固话、宽带和手机业务的捆绑，突出在综合信息服务提供方面优势的策略，将重点开拓政企、公众、农村和海外四大市场，打造差异化竞争优势。 　　而应用服务无疑是3G时代的核心内容，将成为今年运营商展开差异化竞争的主要着力点。去年年底，三大运营商已在业务应用上加大投入力度，预计2010年这些投入将初显成效，诸如更好的视频会议、数字化的音乐视频的点播、移动支付等应用将更加成熟。加之物联网的不断发展，运营商开始在物联网领域跑马圈地，成为应用急先锋，更多业务应用的出现将推动3G的普及使用，为广大民众带来精彩、便捷的3G新生活。 　　差异化的发展也可体现于服务中，各运营商若能真正树立“为用户服务”的理念，在实践中不断对套餐资费和服务进行调整完善，诸如个性化套餐定制，2010年的3G市场将被真正打开。