穆迪：美英德法主权信用评级下调可能性增加	　　国际评级机构穆迪投资者服务公司17日表示，美国、英国、德国和法国的最高Aaa主权信用评级（编注：主权信用评级是信用评级机构进行的对一经济体政府或当局作为债务人履行偿债责任的意愿和能力的评判。）前景依然很稳定，但由于与财政调整相关的挑战已经改变，下调评级的可能性在增加。 　　穆迪高级信用专员Alexander Kockerbeck指出，法德英三国正在推行削减赤字计划，而美国还处于形成债务稳定化战略的初期。 　　穆迪周二曾表示，欧洲国家日益加速的财政紧缩措施可能会令欧洲经济本就疲软的复苏步伐进一步放缓。 　　穆迪还表示，在过去几个月中，这些评级为Aaa的大国所面临的挑战已经发生了变化，他们所面临的挑战包括：随着财政工具渐渐弹尽粮绝，这些国家必须刺激经济增长，提供低成本的融资途径，削减支出并将其对经济增长的影响最小化，同时通过非刺激性措施提振经济等。 　　而在市场走势方面，周二美国三大股指收盘继续走高。 　　其中，道琼斯工业平均指数终结五连阴，收涨1.01%；标准普尔500指数上涨1.22%；纳斯达克综合指数上涨1.26%。 　　而其他主要地区股指中，截至昨日截稿时，英国富时100指数跌0.59%至5319.04点，德国DAX指数涨0.1%至6207.02点，法国CAC40指数跌0.12%至3658.58点，似乎并没有受到这一消息影响。