光明食品拟入股健安喜55%	　　光明食品再出海：拟入股健安喜55% 　　“正与这家美国最大的保健食品制造商议价” 　　早报记者 宦艳红  　　在光明食品（集团）有限公司（下称光明食品）的众多海外收购绯闻中，美国保健品巨头健安喜（GNC Holdings Inc.）可能是目前最有可能修成正果的一家。光明食品集团一位高管昨日证实，该公司拟独家收购健安喜55%股权，“交易价格还要谈，我们当然希望把价格尽量压低”。 　　“我们这里的‘家长’已经同意了，还需要看他们那边。”上述光明食品集团高管说。 　　据光明食品网站消息，该集团于12月3日下午召开董事会，审议议案即包括“有关重大并购项目最新调整方案”。上述光明食品集团高管称，12月3日召开的董事会和股东大会审议的就是有关收购健安喜的事项。 　　据悉，光明食品同日召开的股东大会讨论了有关重大项目并购融资担保等议案。 　　据华尔街日报昨日报道，光明食品此次预计出价25亿-30亿美元（约合166.19亿-199.43亿元人民币）收购健安喜，收购协议可能在未来几天公布。 　　华尔街日报援引知情人士的话称，双方已在具体讨论最终合同，“但最后的困难可能将使该交易拖延或是流产”。 　　光明食品集团副总裁葛俊杰昨日出言谨慎，未向媒体确认最新收购消息，仅称“光明食品海外扩张的计划很多”。 　　葛俊杰的谨慎并非无因。今年以来，光明食品多次传出海外收购绯闻。今年1月份，该集团宣布以14亿澳元（约合92.27亿元人民币）收购澳大利亚西斯尔公司（CSR）的糖业，并在随后的谈判中将收购价格上调至16.8亿澳元（约合110.73亿元人民币），不过最终被半路高价杀出的新加坡丰益国际击败。9月份，光明食品再被曝正在商议收购英国联合饼干公司（United Biscuits），交易涉及金额约20亿-25亿英镑（约合209.5亿-261.88亿元人民币），但随后有消息称，在谈判过程中，光明食品将收购兴趣转向健安喜。 　　不过，据前述光明食品集团高管昨日透露，该公司收购英国联合饼干公司的事情正在进行中，“但进程没有收购健安喜的快。” 　　据悉，总部位于美国匹兹堡的健安喜创立于1935年，目前由世界知名投资公司锐盛管理集团（Ares Management LLC）和安大略省教师养老金计划委员会（Ontario Teachers&apos；Pension Plan Board）拥有，是美国最大的维生素和保健食品制造商，通过其在全球约7100家商店出售营养补充品、维生素、运动饮料和其他减肥食品。 　　今年前9个月，健安喜净利为7830万美元，较上年同期增长38%。今年截至9月底，健安喜营收将近14亿美元，而去年前9个月约为13亿美元。今年初，该公司与光明食品建立了一家合资企业，在中国市场销售产品。 　　3年前的2007年，健安喜易主――目前的拥有者以16.5亿美元从私募股权投资公司──阿波罗管理公司（Apollo Management）收购得来。 　　知情人士透露，健安喜起初吸引了私募股权投资公司的兴趣，但此后与光明食品进行了严肃的出售磋商，因为光明食品愿意出比其他求购方高得多的价格。据报道，至少两家银行将为光明食品提供融资，更多企业可能将加入融资财团。