中美战略与经济对话框架下经济对话达47项成果	　　中新社北京5月28日电(记者 俞岚)中国财政部28日公布的第二轮中美战略与经济对话框架下经济对话中方成果情况说明称，双方共达成47项具体成果。 　　5月24日至25日，第二轮中美战略与经济对话在北京举行。双方围绕“确保持续发展、互利共赢的中美经济合作伙伴关系”的主题，就“促进强劲的经济复苏和更加持续、平衡的经济增长”等4个议题进行了深入讨论。 　　据财政部介绍，这些成果包括： 　　――双方承诺进一步加快转变经济发展方式、调整经济结构。美方承诺将推动建立更加平衡和可持续的经济发展模式，提高储蓄率，改善中期财政状况、实现财政长期可持续性。中方将继续提高国内消费对经济发展的贡献率，加强社会保障体系建设。 　　――双方承诺致力于构建更加开放的全球贸易和投资体系，反对贸易和投资保护主义。美方将在贸易救济调查中，认真考虑并给予提出“市场导向行业”申请的中国企业公正、合理的待遇，并通过中美商贸联委会，以一种合作的方式迅速承认中国市场经济地位。双方重申继续致力于推进双边投资协定谈判，增强投资的透明度和可预见性。 　　――双方同意加强金融领域的交流与合作，充分发挥金融机构支持实体经济的功能。美国致力于实施全面的金融监管改革，防止金融机构过度投机，避免道德风险，解决金融机构“过大而不能倒闭”的问题。双方同意加强在跨境问题银行机构处置方面的监管合作和信息共享，深化在存款保险、金融服务、倒闭金融机构处置及其他与金融稳定相关领域的合作。 　　――双方同意加强在国际金融体系改革方面的合作。双方重申支持G20作为国际经济合作主要论坛，在国际经济和金融事务中发挥更大作用，致力于促进国际金融机构治理结构改革，承诺按照伦敦峰会上确定的时间表，确保如期完成匹兹堡峰会确定的国际货币基金组织份额改革目标。双方同意共同努力，确保多伦多、首尔峰会取得积极成果。 　　――双方鼓励通过两国部门间经济对话机制深化双边经济合作与交流。包括通过中美科技联委会进一步讨论创新问题；利用中美经济联委会就金融部门改革与发展进行交流；继续开展中国人力资源和社会保障部与美国劳工部之间的对话；加强在大豆和棉花等问题上的交流与合作；继续努力促进双方在一系列反洗钱和反恐融资问题上政策和操作方面的合作等。