北京强进太阳能荣获"中国(行业)十大创新品牌奖"	　　2010年9月9日，由香港文汇报社、中（国）企业报社、国务院（国）有资产监督管理委员会研究中心和亚洲际名优品牌认证监督管理中心共同主办得第五届“亚洲品牌盛典”颁奖典礼在香港落幕。北京强进太阳能在此次“亚洲品牌盛典”活动中斩获“中国（行业）十大创新品牌奖”殊荣。  　　自2006年9月9日在香港国际会议中心举办首届亚洲品牌盛典以来，亚洲品牌盛典已成功举办了四届。第五届亚洲品牌盛典将围绕“推广名优品牌、推选领军人物、推崇创新意识、推进国际合作”的宗旨，密切亚洲各国和地区品牌文化交流，企业联系，实现共同发展。  　　本次亚洲品牌的评选体系从四大维度对亚洲的强势企业进行全面性的测评打分，四个维度分别表示在市场上的综合表现、企业未来的发展潜力、产品的质量水平、经营效益。这四个维度又包括十项细分指标：品牌年龄、国际化程度、营销组合、品牌知名度、资产总额增长率、创新能力、售后服务、质量水平、营业收入、净利润。评委会根据企业十项细分指标综合得分和实地考察情况，评选出获奖企业。  　　品牌盛典组委会称，“中国（行业）十大创新品牌奖”旨在表彰中国各行业内富有创新性精神的企业。专家委员会根据《（ABAS）亚洲品牌测评体系》，结合企业在战略文化、组织结构、人力资源、生产运作、采购物流、市场营销、财务管理、信息化等方面的创新表现，综合评定，最终评选出年度获奖企业。  　　北京强进太阳总经理李进称，企业需要创新，只有不断创新，才能在竞争中处于主动，立于不败之地，创新不仅仅包括产品、技术创新，还体现在经营思维创新、客户服务创新，组织与管理制度创新、营销模式创新和公司企业文化创新。在此次品牌盛典活动中强进太阳能获得“中国太阳能行业十大创新品牌奖”，是对公司多年来坚持走自主创新道路所取得成果的肯定，也是对未来发展的激励。  　　李进还表示：太阳能产业作为新能源领域的重要力量，具有广阔的市场空间，企业竞争将越来越激烈，只有不断提升自身技术和服务水平，努力为广大消费者提供优质价平的产品，坚持持续的技术和不断的创新，才能成为最后的胜者。