华泰柏瑞：三类零售股值得关注	    华泰柏瑞基金日前发布零售行业报告称，未来很长一段时间，零售业都会受益于消费升级和人口红利，“消费升级只是刚刚开始，未来整个行业将呈现出收入和利润持续增长的态势。” 　　就零售行业盈利模式，华泰柏瑞基金认为，从国内百货和超市行业情况看，国内主要采取联营扣点的模式，即在销售的产品中提取一个固定的提成作为利润。“这样的好处是没有存货风险，弊端则是毛利率相对较低。国内百货的毛利率大多在17%到20%之间，净利率大多在3.5%到6%。”同时，国内的家电连锁，不仅赚取差价，其利润中还有很大一部分来自于供应商，如促销收入、进场费用、管理费、上架费等。 　　由此可见，国内模式赖以生存的基础是：扩大销售规模奠定渠道价值，从而获得比供应商更大的话语权，在博弈中胜出。 　　至于选股逻辑，华泰柏瑞基金称，消费类上市公司总体来说属于防御性的公司，适合低点买入，长期配置。当然，零售业也有相对的买点和卖点。关于买点，主要有以下三点：一、估值较低；二、消费者信心指数预期上升；三、行业数据已经呈向上趋势。而当行业数据已经呈向下趋势以及消费者信心指数预期下降时，则出现了相对卖点。 　　具体到个股来说，零售股中的三类股票值得关注。一是白马股，即那些利润持续增长、防御性很好的股票。二是并购价值股，这类股票虽然短期业绩不好，但或拥有价值很高的物业，或是集团有优质资产注入预期，是产业资本感兴趣的热点，然而此类股票较难把握，适合在有资产注入预期之前提前介入。三是业绩反转型股票，此类股票目前业绩一般或公司规模还很小，但是公司经过重组，如更换了优秀的管理层或者企业战略进行了有效的调整，未来业绩有望出现反转，易产生黑马股。