乐享军工重组盛宴	《红周刊》记者 谢长艳   本周“嫦娥二号”即将发射刺激军工板块再度活跃。但是后两个交易日行情并未延续，市场担心“嫦娥二号”国庆期间升空后，军工股或大幅回调。回想当初“神六”和“嫦娥一号”升空后，军工板块就上演了“见光死”。但是今非昔比了，重组的利好将使军工板块大有可为。　 　 高估值瑕不掩瑜 　　今年三季度以来，军工板块涨幅明显跑赢了大盘，而估值压力也随之逐步体现。据Wind统计，目前军工板块PE约为50倍，高出市场一倍多，是仅次于创业板的高估值板块。其中中国卫星、航空动力和航天科技的PE分别高达100倍和122倍和574倍。　　 　　银河证券分析师鞠厚林表示，军工行业估值水平虽然高，不过该行业战略地位也高，持续成长能力强，又有较大的资产注入潜力，因此具有较大投资机会。国信证券统计，近十年我国国防开支年均增速超过15%，今年国防预算为5186亿元。从横向比，开支占我国GDP的1.4%，绝对值不足美国1/10。从纵向看，开支占我国GDP的比例也处于历史最低位。未来国防开支仍有较大增长空间，军工行业收入和盈利长期持续向好。 　　目前中国周边政治博弈升温，“嫦娥二号”又发射在即，中原证券分析师路永光表示，中国和平崛起要有强大的军事实力做支撑，未来我国空间探索活动，大飞机及新型战斗机、航母等大型、高科技军事装备开发和研制活动将进入密集时期。　 　　与发达国家相比，我国空军和海军差距最为明显，要奋力追赶世界先进军备制造，仅靠每年5000多亿的国防开支仍捉襟见肘。国信证券数据显示，去年十大军工集团中已上市的资产比例不足16%，这说明未来十大军工集团资产证券化仍大有可为。  重组加速成为催化剂　　 　　在A股重组大潮中，素有“资产重组看央企，央企重组看军工，军工重组看中航”一说。如今央企重组已经进入百日冲刺，按照国资委的规定，年底前至少还有23家企业从央企名单中消失。 　　十大军工集团中，中航集团的确在资本化运作方面目标最明确，推进力度最大（见表1）。2008年该集团成立时提出，用3年时间实现集团80％的业务和资产上市，因此集团资产注入和整合在今年下半年和明年进入关键期。除了前期完成的西飞国际、ST宇航、洪都航空资产注入和整合外，最近航空动力、成发科技等重组动作不断，而中航精机、中航重机又公告重大事项重组停牌。“除了已经完成部分重组的上市公司外，集团旗下的哈飞股份、贵航股份也有强烈的资产注入预期。”陆永光对记者说。 　　航天科技集团、航天科工集团以及兵器工业集团也提出了旗下公司重组计划。航天科工集团旗下的中国卫星、航天电子历史上曾有多次的资产注入，未来仍有注入可能。航天科工集团的航天长峰、航天晨光的资产注入和整合预期较强。 兵器工业集团在去年提出了用3年多时间，把110多家成员单位重组为30多个专业化的子集团。目前集团上市公司的资产规模较小，10家公司资产总额也不足集团的20%，后续整合空间很大（见表2）。  灵活操作军工股 　　东吴证券分析师寇建勋建议，投资者炒作军工板块要选集团下属的上市公司。另外绝对价格不能太高，总股本比较小，这样未来重组后的成长空间会比较大。尽量不考虑已完成重组的公司，要找没完成重组的公司。最后要多关注军工集团旗下公司重组的公告或市场报道，挖掘本身重组预期强烈的上市公司。