美电力行业收购浪潮涌现 基金预计北美电价将涨	　　中新网9月1日电 据香港《大公报》报道，今年1-8月，美国电力行业的收购案涉及交易金额上涨超过20倍。分析师表示，电力收购潮来自黑石集团等私募基金对电力价格进行下注。私募基金预期，随着经济复苏，电力价格将出现上升。 　　数据显示，黑石集团本月对Dynegy的47亿美元收购协议，将2010年到目前为止电力行业的收购交易价值推高至275亿美元，是去年同期电力行业的收购交易价值的近22倍。黑石集团对Dynegy的收购包括承担该公司的债务。电力行业目前正在进行的交易包括FirstEnergy对公用事业公司Allegheny Energy的收购，以及NRG能源公司对在批发市场上出售电源的厂家进行收购。 　　BMO资本市场的董事总经理恩金表示，目前在市场上被宣布的交易只是冰山一角，事实上，大量的收购活动正在酝酿或进行中。 　　由于去年电力价格大幅下跌，电力资产的价格变的更加便宜，尽管到了2010年，电力的价格仍然低于经济衰退前的水平。在出售给黑石公司前的三年中，Dynegy的市场价值下跌九成四。相信电力公司的买家希望所收购企业的盈利会随着经济好转而增加。 　　律师事务所Mayer Brown的合伙人布卢姆表示，大量收购方目前正在寻找资产价值被低估的电力公司，收购方认为，即使电力需求的增幅相对较小，电力公司的资产价值亦会增加。Mayer Brown在过去两年内在电力以及天然气交易上为客户提供相关法律建议，相关交易总额超过10亿美元。 　　花旗集团北美电力行业投资银行部门联合主席索维奇表示，该部门今年肯定比09年更为忙碌。索维奇表示，目前已经在电力投资银行部门增加六人负责相关交易，在日后随着交易量的增加有机会进一步增加职位。事实上，由于多宗收购申请仍在审核中，因此，若通过相关监管条例，收购案将会大幅增加。目前，FirstEnergy和Allegheny的85亿合并案正在等待批准。