我国将引导商业性矿产勘察 铁金铜锌等行业或成热点	　　国土资源部17日在2010中国国际矿业大会上公布的“十二五”地质调查总体目标显示，“十二五”期间，我国将力争实现找矿重要新发现，引导和拉动商业性矿产勘察，新发现铀、铁、铜、铝等矿产地500余处。  　　对此，专家认为，今年以来我国矿业投资保持较高增速，随着矿产勘查力度的加强，铁、金、铜、锌及部分有色金属行业投资仍将保持活跃。  　　力争找矿新发现  　　根据国土部公布的“十二五”地质调查总体目标，未来五年我国要完成重点成矿区带重要远景区矿产远景调查工作，圈定找矿靶区1500处，新发现铀、铁、铜、铝等矿产地500余处，完成锰、镍、锡、铬、钼、银、硼、锂、硫、萤石、菱镁矿、重晶石等12个重要矿种的资源潜力评价工作。  　　今年1-8月，我国采矿业投资5299.8亿元，同比增长20.3%。国土部相关负责人表示：“目前石油和天然气开采业投资明显恢复，煤炭采选业投资继续高涨，在节能减排政策推动下，高耗能行业投资增速持续减缓。  　　该负责人介绍，2010中国国际矿业大会已完成62项矿产投资项目签约，总计签约金额达117亿元，主要集中在铜、金、铝、铅、锌等领域。  　　“十二五”期间，相关部门每年将投入60亿至70亿元，开展基础性、公益性地质工作。今年前三季度，我国固体矿产勘查投入270亿元，同比增长20%，共实施勘查项目3万多个。  　　中国地质调查局基础调查部副巡视员翟刚毅表示，“十二五”基础地质工作将完成三个层次的工作。首先是以成矿带为重点，完成重要成矿区、重要经济区、重大工程建设区、重大地质问题区调查；其次是综合研究和基础图件编制；再次是重大基础地质问题与立典研究。  　　完成重要经济区地质调查  　　中国地质调查局总工程师室副主任徐勇表示，“十二五”期间还将完成重要经济区地质调查，包括环渤海经济区、长江三角洲、珠江三角洲、海峡西岸、北部湾、辽宁沿海、江苏沿海、武汉城市圈、长株潭、中原城市群、重庆都市圈等。  　　中国冶金矿山企业协会顾问焦玉书认为，未来我国铁矿石自给率应争取达到50%，年产量由目前的10亿吨提升到13亿吨，这样才有助于摆脱国际矿商垄断的不利局面。目前的国际铁矿石谈判对我国相当不利，国家发改委应联合工信部、商务部等部门成立谈判小组，并统一协调指挥。  　　国土资源部信息中心研究员张新安认为，目前国际经济正在缓慢复苏，但矿产行业复苏速度明显更快，国际矿产价格已越来越偏离供求基本面。未来传统矿产行业发展可能变慢，新的发展重点将转向稀有、稀缺和稀土金属。  　　中国有色金属协会铅锌部主任赵翠青认为，“十二五”期间我国有色金属行业增速仍将较快，资源保障能力将成为行业发展制约，届时行业可能面临前所未有的成本压力。她认为：“到2015年我国铅、锌消费量不应超过550万吨和750万吨，并应坚决淘汰落后产能。”