东风日产副总经理任勇：重点开拓华东市场	    要做小型车第一      每经记者 伍雨石 发自北京      不久前东风日产公关部否认了任勇将卸任高升的传闻，任勇将继续带领东风日产这艘大船前行，这次，他选择的方向是小型车。在日前举行的东风日产玛驰MARCH上市发布会上，东风日产副总经理、东风汽车有限公司副总裁任勇接受了《每日经济新闻》（以下简称NBD）记者的专访，并坦言，“做高品质的小车，比做大车还要难。”      随着A级车价位下探，在如今国内A0级汽车市场里，新产品的切入确实具有极大的风险。标榜自己为精品小车的广汽丰田雅力士在华折戟就为东风日产敲响了警钟。      任勇表示，虽然对小型车的细分市场没有十足把握，但目标是这个细分市场的第一。他认为，国家扶持小排量车的政策对于小排量车发展起到了非常积极的作用。虽然国内市场消费者普遍存在着“贪大”的购车理念，短时间内并不能让小型车市场成为主流，但小型车市场的前景还是非常明朗的。  主攻小型车      NBD：您如何看待精品小型车市场的发展？      任勇：小车并不代表着简陋和价格低。现在消费者越来越成熟，即使是一辆小车，他们也希望是有品位的。我们推出玛驰这款车，就是希望能够满足这些消费者。      NBD：今年对玛驰有什么样的销售预期吗？      任勇：我们希望在同级车市场能保持领先水平。      NBD：在国外玛驰只有1.2升的排量，现在国内导入1.5升版本是适应市场需要吗？      任勇：我们导入每一款车都要先做深度目标顾客的访谈，然后对路况进行调查。对于现在的1.5升排量发动机和变速器，我们认为是最适合中国市场和消费者的口味的。      NBD：目前小型车市场竞争特别激烈，一款新上市的小车要取得成功，您认为价格和品质哪一个更重要？      任勇：简单来说，价格是第一的，但东风日产并不是完全以价格取胜。东风日产每一款车上市，销量基本上都可以在未来半年不断超越。像天籁，刚上市三四千台，做到现在1.4万台；奇骏从刚上市2000多台，现在也是三四千台，逍客也是。如果资源能够保障的话，翻倍是没有问题的。  没有华东建厂计划      NBD：去年华东市场整体市占率低于东风日产全国平均水平的6.5%。今年年初，东风日产提出今年要提升华东市场的占有率，现在半年过去了，有什么进展吗？      任勇：我们在华东分了两个大区，这两个大区占销售份额的近1/3。华东市场在全国汽车市场占有重要地位。今年我们希望通过更贴近顾客的活动和顾客更直接地交流，开展了金色浪潮、顾客关怀活动、CRM活动等等试点项目，我们希望在整个华东地区也推广这方面针对顾客的活动。      另外，在弱的地区，我们开展了一些提升经销商整体实力的专项活动，通过这些活动，短短半年已经有了很明显的效果。在华东的日系品牌里面，我们已经处于领先，市占率也得到了提升，现在已经达到了全国平均水平。      NBD：华东战略里面，有没有包括建厂计划？      任勇：没有建厂计划。  玛驰挑战产能      NBD：从6.99万的起步价可以看出东风日产对于玛驰有一定冲量的需求。但是我们也知道东风日产的产能受到很大的限制，玛驰推出以后，对产能会不会有影响？      任勇：东风日产一直以来是把市场和生产能力紧密结合，基本上每一款新车投放的前三个月，我们会对产能做出一些提升。应对玛驰上市，今年上半年我们对一些项目进行了改造。比方说8月份我们的高温假比别人多一点，实际上就是在做产能改造。高温假结束后，无论在花都还是在襄樊，生产脚步都得到了加快，为玛驰的生产提供了保障。另外，襄樊和花都也都有新产能的建设，随着明年新产能的建设完成，东风日产的产能还会进一步放大。      NBD：您认为下一步东风日产面临的短板是什么？      任勇：在6月底7月初的时候，我们举行了今年的发展会，讨论了如何达成新的目标。我们要在合资公司成立10年时候，达成100万台的目标。研讨会后，东风日产成立了各个课题小组，然后有针对性地展开规划来实施，一个一个地去解决。在这里不太好把我的弱点在哪里说出来。