金山网络新任CEO傅盛艰难决定 金山毒霸永久免费	　　11月10日，360公司的“新仇”DD可牛软件与“旧恨”DD金山安全走到了一起，双方联合组建一家新公司，新公司名称为金山网络技术有限公司，原可牛软件CEO傅盛任新公司CEO，原金山安全CEO王欣任新公司COO。 　　对于金山与可牛的亲密关系，早在今年年初金山与360大战之时就已显露端倪，在近来QQ与360大战之时更加明晰。事实上，金山安全与可牛软件早已合并办公，金山安全员工也从位于上地小营的金山总部搬到可牛所在的朝外大街复星国际中心写字楼。但是由于种种原因，直至今日，双方才将联姻的消息正式对外公布。 　　在刚刚发生的3Q大战中，金山和可牛还属于配角。不过，正所谓“你方唱罢我方登场”，经过了前期一系列热身运动的金山和可牛，在双剑合璧之后，正在成为一个新战场的主角，这个战场就是免费杀毒市场，而另一主角则毫无悬念的还是360。 　　在免费杀毒市场，一直以来基本是360在唱独角戏，正是由于360开创了免费杀毒的先河，使其杀毒软件市场占有率快速攀升。对于一直依赖收费生存的瑞星、金山、江民等老牌杀毒厂商而言，这个“光脚”的确要比“穿鞋”的生猛很多。 　　面对来势汹汹的360，金山也决定“脱鞋”上阵了。在宣布新公司成立的同时，新任CEO傅盛也做出了令业界哗然的举动，傅盛当众表示：“新公司成立以后我们对外宣布的大战略就叫做‘Free’战略，我们认为Free就是给用户自由、给用户免费，所以我们经过金山董事会的同意，经过激烈的争论，我们决定将金山毒霸全线免费，永久免费”。此言一出，现场掌声一片。 　　艰难的决定 　　金山毒霸诞生至今已十年，为金山公司立下了赫赫战功。从今天开始，金山毒霸永久免费，这也就意味着，其每年能给金山公司贡献的2亿元收入将从此为O，金山公司“脱下”的这双鞋的确是双金鞋。 　　对于任何企业而言，产品免费都是一件很痛苦的事情，而永久免费更是给自己套上了无期的枷锁，不仅是利益上的，更是道德上的。因为，从收费变免费容易，再从免费变收费可就难了。在3Q大战正酣之际，金山公司曾宣布金山毒霸免费一年，但是没过几天，随即就由一年免费变成了永久免费，这种变化的背后，需要怎样的“壮士断腕”的勇气？  　　对此，傅盛在发布会上公开表示，“不得不说，这是一个艰难的决定，但是这也是一个幸福的决定，昨天晚上，我一个晚上都睡不着，半夜起来到公园门口，思绪万千，一方面我想免费对金山网络来说是巨大的挑战，我们要在这种新形势下找到自己的运营模式。另一方面，作为CEO，刚刚上任就把大家饭碗砸了，的确需要勇气，但是我的内心告诉我，我觉得这件事情对行业有利，对我们也会有利。” 　　同样感到艰难的还有金山公司。傅盛表示：“说实话，从长远来说，大家也说后天很美好，但很多人会死在明天晚上，所以对公司也是很难的决定。其实我们可以非常平稳度过这一段再来做，但是我们想把这个时间提前，让互联网转型更快一些。决策时间不是很长，一些细节的东西还在研究，今天上午金山集团董事会还在开会，所以大家就知道有多仓促了。我们真正从做免费的决策到实施这个决策三天时间，三天时间就做了重大决策”。 　　傅盛指出，即便在今天，我们如果坚持金山毒霸收费，依然会有很长的收入和利润，而且我还要说，即便在今天，我们宣布金山毒霸免费了，我也要告诉大家，免费和收费只是商业模式的不同，不存在谁高尚，谁低劣。收费一样有自己的商业模式，正是依据着杀毒软件十几年的收费模式，中国杀毒软件的研发水平在世界上领先，在中国本土唯一没有被打跨的软件行业就是杀毒软件行业，在中国本土发展最好的软件也是杀毒和安全行业。正是因为这种模式能够给企业提供足够的利润，企业就可以提供足够的研发来回馈社会，提供更高的产品品质。 　　业内人士指出，从傅盛的表态中可以看出，尽管金山毒霸在永久免费的路线选择上最终与360站到了一起，但是并不愿因此与仍在收费的同行们交恶，同时，其与360的竞争也将更加白热化。 　　对于金山毒霸永久免费，瑞星公司表示，用户对于杀毒软件的需求非常复杂，我们看到需要专业安全防护的用户，选择付费购买。也有愿意尝试使用免费杀毒软件的基础型用户，用户需要更多的选择。我们欢迎包括微软、金山等厂商提供免费产品，给用户更多选择。江民公司表示，免费与收费只是不同的商业模式，江民目前仍然选择用专业品质与差异化的服务赢得用户，并着力于企业级市场产品的研发和推广。360董事长周鸿t表示，我们欢迎更多厂商放弃出售杀毒软件。安全厂商ESET NOD32则表示不予置评。　 　　不想留口实 　　360杀毒软件从其诞生之日起，周鸿t就呼吁整个行业一起跟进他的“免费战略”，但是应者寥寥并被视为游戏规则的破坏者。如今，老牌杀毒软件金山毒霸也走上了免费这条路，其中的原因又是什么呢？ 　　对此，原金山安全CEO、现金山网络COO王欣解释道，“我觉得免费也好，收费也好，是用户的心理过程。经过这两三年，用户付费想法是非常低的，有一些厂商打着免费旗号给用户提供不专业的软件，对这个市场是破坏的，这种情况下我们还仍然坚持我们的商业模式，是不划算的，还是说时间点到了，用户已经不愿意为杀毒软件付费了，我们还是要顺应这个趋势。 　　王欣还补充道：“QQ和360的竞争，让大家认识到这个环境非常恶劣，而我们竞争对手总是拿收费和免费攻击我们，如果我们真的舍不下这些东西，我们就没有办法跟别人对抗，百口莫辩，所以这个时间点选择免费，也是跟这个相关的，我们也是想舍下这些坛坛罐罐之后，从产品从服务上跟他们竞争，相信用户就会更明智的选择”。 　　而今迈步从头越 　　尽管免费大潮已经席卷互联网，但是对于以向用户收费为主要赢利模式的杀毒软件而言，免费这道坎并不是轻易可以迈过的，而且更关键的是，迈过之后是洪水滔天还是豁然开朗，现在还是个变数。 　　“这种事情决心是很大的，开弓没有回头箭，我们说出去免费，所以不可能收费了。但是相信以我们对互联网的理解，以我们对用户的理解，我们觉得不会坏到不能接受，这是一个曲线的过程，过了这一段，我们模式转变了，最终会否极泰来，”傅盛表示，“在金山毒霸免费以后，收入我们当然会考虑，但是我们想的，在这个过程中再造我们的商业模式，可能会用一些其他软件的增值服务其他方式来重新打造我们商业模式。我可以告诉大家，新公司有一定的现金储备，所以一段时间内，我们有充分时间寻找新的商业模式。我们之所以免费，更多是因为互联网大潮的到来，越来越多用户可以使用到免费软件，而且长远来说，能够让用户使用到自己的软件，我们也一定可以找到新的商业模式。一个公司寻找自己的商业模式是再正确不过的事情，但是我们在找商业模式和找到商业模式以后，我们只会把自己的收入提供到更好的服务当中，我们不会对竞争对手诋毁攻击。” 　　傅盛坦承：“商业模式是大家很关心的问题，但是我可以告诉大家，我现在真的不知道，所以我说这是艰难的决定，这个决定是因为我不知道会发生什么，我唯一确定的发生是网民会很高兴。”