视频网站变身内容制作方 为行业创造新盈利模式	 　　“内容为王”在网络视频和影视行业都是颠扑不破的真理。面对暴涨的影视剧版权价格，内容建设成为所有视频网站发展过程中的重中之重，在这样的环境下，不断有视频网站投资开始自制内容。土豆网近日宣布推出橙色盒子自制剧计划和6号仓库中国人才储备计划。该网站表示自己将从单纯的视频内容平台供应商转型成为“平台提供商+内容出品方”的双重角色。视频网站变身内容制作方或许能为视频行业带来盈利新模式。 　　视频网站转身内容制作方 　　据悉，土豆网将以“橙色盒子-我们的故事”为自制项目的品牌宣传语，旨在为中国网民打造专属的内容，题材选择、角色定位等都以网民的喜好为出发点，而制作各环节的创作人才也将来自6号仓库，全部通过互联网渠道征集。 　　数据显示，中国网民已达4.04亿，其中网络视频用户规模达到了2.4亿，伴随着网民人数的迅速增长，对互联网创造和用户创造内容的呼声也越来越高。一方面，传统的影视作品已经不能完全满足网民的需求，作为出品方，需要为互联网打造符合时代要求、贴近生活、高品质的作品，另一方面，中国网民中拥有巨大的创作力量与创作欲望，强烈需要一个表达、创作、展示平台。 　　土豆网CEO王微表示，土豆网一直在推动网络视频原创力量的发展，与中影集团共同举办的土豆映像节便是代表产物，该活动不仅挖掘出众多优秀视频作品，还推出了一大批优秀的网络制片人。土豆网此次推出橙色盒子自制网络剧计划和6号仓库人才招募系统，希望让富有创造力的节目创造者们能够自由地让节目在所有用户面前出现，让有才华的网络制作人和视频代导演能够找到真正属于自己的舞台。与此同时，中国网民也将能看到为自己量身定做的、源自真实网民生活的、能够真正打动人心的剧集。 　　追求内容差异化竞争 　　4月，优酷网推出了两部原创网剧――《非常爱情狂》和《天生运动狂》。在不足一周的时间内，这两部剧均以近千万次的点击而雄踞优酷网最受关注的视频之类。 　　事实表明，影视市场对这样的新鲜力量需求极高。在土豆网此前举办的映像节推介会上，皮三成功拿下央视104集长篇动画近千万的制作合约。会上展出的动画短片《李献计历险记》也被相中，将被搬上话剧和电影舞台。土豆网和中影集团联合投资的新媒体短剧《Mr. 雷》受到业界好评，并获得了东风标致、惠普和摩托罗拉等知名品牌的青睐。 　　初尝甜头的土豆网于2010年初就曾表示年内将投资拍摄两部网络连续剧，而市场的需求如此之大，使得土豆网自制内容的步伐也不断加快。业内人士指出，当前网络视频行业不仅面临着大量的模式之争、版权之争的困扰，视频网站内容同质化的问题也日益凸显。土豆网推出橙色盒子自制网络剧计划和6号仓库人才招募计划，是对整个视频行业发展的新突破。“制播合一”不仅绕开了版权费用不断疯长的泡沫，规避了版权官司的纷争，也有利于视频网站之间形成内容差异化竞争，同时还探索出集播出、广告、制作、发行为一体全新商业模式，在互联网和传统影视业之间整合出新的局面。 　　或创新盈利模式 　　实际上，视频网站发力自制内容不单单是为了应对竞争，对业务内容扩张，还有更深层的营销效益考虑。几年前，受宽带普及率以及互联网发展所限，国内多数网民还不知道能在网络上看视频。但是今天，这一状况得到明显改变。CNNIC近日发布的《2009年中国网民网络视频应用研究报告》显示，截至2009年底，我国网络视频用户规模达到2.4亿，其中近4000万用户只在网上看视频，成为网络视频独占用户。 　　用户带来的是巨大的商业价值。2009年，视频广告热潮席卷全球。在国外，可口可乐、帝亚吉欧和联合利华等大公司都加入到了网络视频营销阵营中。在中国，视频广告成为最热门的营销平台，鞋服、饮料、化妆品、IT、通信、汽车等众多行业领导品牌纷纷加入到视频广告阵营中。北大新闻与传播学院副院长陈刚表示，未来三四年中国网络视频广告市场有望达到10亿至15亿美元的规模，视频广告已经驶入成长快车道。 　　艾瑞咨询发布的研究报告显示，今年一季度，广告主在视频网站的投放行为呈现集中化的趋势，从2009年第一季度至今，市场排名前五的视频网站占据了行业收入的80%左右，市场集中度相当高。艾瑞认为，未来视频行业很有可能进行一轮洗牌，大部分缺乏用户、内容和资金的企业将被淘汰。 　　据消息人士披露，土豆网上月完成新一轮融资，投资规模超过3000万美元，由中信领投，此前投资方跟投。上述消息人士称，金融形势转暖后，土豆网一直在寻求新的融资，本轮融资的完成将对土豆网后期的发展带来正面影响。土豆网已与国内外许多一线品牌成功结盟，视频网站的营销潜能正在逐步被发掘。2009年土豆网的收入已经过亿，比2008年增长了4到5倍。虽然王微否定了土豆网即将在今年上市的消息，但业内人士表示，随着盈利脚步的接近，视频网站上市的道路已经变得平坦。