国际油价大跌 国内油价与机制调整恐双双落空	　  上海证券报1月26日报道 难以捉摸的国际油价再次给国内市场开了个小玩笑。随着国际油价近日大幅下跌至75美元以下，月初有媒体预测的国内油价月底涨价一事又变得遥遥无期。不仅如此，去年末坊间称今年初定价机制将调整一幕也可能落空。权威石油专家昨天告诉本报记者，国内对定价机制的理解存在误区，即便接下来出现国内油价7天一调或10天一调也不必觉得意外，因为并不表示机制改变。  　　截止到昨天中午11点30分，纽约商品交易所原油3月期货合约报每桶74.48元，较1月22日下跌0.06美元。这一价格已接近上轮调价时参照的国际油价，意味着作为国内成品油调价必要条件的“国际油价连续22个工作日移动平均价格变化超过4%”很可能无法满足，调价也就会再次推延。  　　就在本月初，息旺能源曾测算称，只要后期三地原油日均价格能够稳定于77.4美元/桶上方，三地原油22个工作日均价变化率将于本月下旬正向超4%，意味着国家届时或将上调成品油零售价。有媒体据此预测国内油价月底铁定上调。  　　“所谓‘22个工作日的调价周期’本身就是一个很大的社会理解误区。”中国石油大学工商管理学院的石油专家董秀成在接受上海证券报采访时指出，《石油价格管理办法》中并没有规定22个工作日后必须要调价，“22个工作日”只是一个测算条件，这个周期每天都在变化，“也就是说，明天测算的22个工作日中就包括今天，而后天又包括明天”。  　　去年颁行的《石油价格管理办法》第六条规定，当国际市场原油连续22个工作日移动平均价格变化超过4%时，可相应调整国内成品油价格。  　　在他看来，去年之所以发改委每轮调价基本都相隔月余主要是为了方便，而未必意味着调价区间就是“22个工作日”。  　　“即便发改委接下来要缩短‘调价间隔周期’，并不意味着成品油定价机制就改变了，因为调价区间和测算区间并不是同一概念。”董秀成认为，“《办法》中的22个工作日只是测算区间。而从理论上讲，调价区间是很难推算出来的，因为任何时候只要符合连续22个工作日移动平均价格变化超过4%，国内油价就可以调整”。  　　他表示，即便接下来出现国内油价7天一调或10天一调也不必觉得意外，因为这并不表示定价机制改变了。