美联储不改“驴脾气” 猛吹资产泡泡	　　证券时报记者闻涛 　　美国民主党破旧立新，毅然放弃笨驴形象，但其治下的美联储短期内还是难以改变驴的脾性―――简单粗暴。本.伯南克当学者时的重要研究课题是应对经济危机，他认为政府应对经济危机的招数就是坐在直升飞机上面撒钱，现在伯南克有机会学以致用，还为此举取了一个好听的名字，叫量化宽松。 　　何为量化宽松？印钞票是也！在利率已经降无可降的情况下，货币当局扩张货币的唯一工具就是直接印钞票，但这种歇斯底里的政策选择早就被证明是下下之策。曾经在大萧条时期救美国人于水火之中的凯恩斯创造了“流动性陷阱”的概念，说的是在利率足够低的时期，无论货币当局放出多少货币，都无法刺激总需求，货币好似掉进了陷阱。如今，美国经济正是在这个大陷阱中痛苦挣扎，而伯南克自比精卫，要把大海填上。 　　量化宽松将引发价格上涨 　　美联储放出来的货币不会老老实实待在无底洞里面，在逐利本能的驱使下，这些流动性会想方设法寻找获利的机会，结果只能是价格上涨。价格上涨包含两个方面，一是商品价格上涨，带来的可能是通货膨胀；二是资产价格上涨，制造的可能是资产泡沫。 　　据澳新银行中国经济研究总监刘利刚分析，全球经济将会因为弱势美元带来的大宗商品和农产品价格上涨面临较为严峻的通胀风险，尽管这从某种程度上符合美联储的预期，但对于经济表现较好的亚洲经济体和大洋洲经济体来说，通胀不断上升可能带来更严重的问题。 　　他认为，由于美联储意图通过降低长期利率来刺激经济，美元的收益率曲线将进一步平坦化，美元的低利率也将维持较长时间，这将导致美元与其他货币的利差进一步扩大。针对美元的套利交易也将逐步兴起，这将带来全球性的跨境资本流动。目前看来，全球投机资本仍然青睐亚洲和大洋洲的经济体，资本大规模流入不仅可能带来本币的升值，也将带来当地资产价格的上升。 　　治本之策是调整经济结构 　　面对美联储量化宽松政策的负面影响，中国该如何应对？瑞银首席中国经济学家汪涛建议，中国首先应该加强对资本流入的管制，同时放松资本流出的管制。资本管制从来都不是无懈可击的，但是可以在短期内有效抵挡最易反复的短期资本流动，大大减少整体资本的流入量。这可以为其他政策的有效执行提供喘息的空间。 　　在货币政策方面，独立经济学家谢国忠认为，新兴经济体必须果断加息，冷却通胀，消除资产泡沫。十年前，泡沫破灭几乎扼杀了所有新兴经济体。谢国忠警告，如果泡沫再次破灭，它们可能会就此灭亡。经济危机发生时，泡沫破灭导致政治动荡。两者之间的相互作用可使经济在很长的时间内陷于停滞。 　　美联储的量化宽松和新兴经济体的防御手段都是治标，真正的治本之策是调整经济结构。中国需要改变依靠投资和出口拉动的增长模式，美国则需要跳出依靠过度借债和过度消费的窠臼。虽然转型是痛苦的，转型需要牺牲一定增长，但中国的决策当局显然已经下定决心，要把转变经济发展方式推向深入。反观美国，多借钱、多消费的老路还在持续，货币当局也在为这种模式注入动力。但是，发钞国的红利不可能取之不尽，正像唯一一位反对量化宽松的FOMC成员―――堪萨斯联储主席托马斯.霍利格所言，继续处于较高水平的货币融通性提高了未来金融不平衡性的风险，将在长期内导致长期通胀预期上升，从而令经济产生动摇。