季线收阴 小盘股乱舞或将持续	　　周三是融资融券推出首日，早盘两市以小幅高开迎接“做空”时代的到来。随后，大盘受到蓝筹股集体萎靡的拖累开始震荡下行。盘中，中小板、创业板个股表现活跃，智能电网等题材概念也随之启动，“小盘乱舞”现象重现江湖。午后，空方再次占据优势，大盘经历一波小幅下挫后，最终以阴线迎来2010年首个季度收官战。 　　截至收盘，上证指数报3109.10点，跌19.37点，跌幅0.62%。深证成指报12494.35点，下跌98.69点，跌幅为0.78%。沪深两市共成交2214亿元，与前一交易日基本持平。 　　昨日两市板块涨跌互现，红绿板块平分天下。智能电网、电子信息等题材板块位列涨幅榜前列，煤炭石油、银行、有色等权重板块位居跌幅榜前列，其中煤炭石油板块下跌1.65%，位列涨跌幅之首。创业板继续延续前期凌厉走势，九成股票飘红，其中10只股票涨幅超过5%，与权重股低迷表现形成鲜明反差。 　　分析人士指出，蓝筹板块的“一日行情”显示出目前市场仍不具备“二八转换”的坚实基础。虽然融资融资推出将给市场带来一定的流动性，同时统计显示小盘股相对大盘股的超额收益已达60%，但在货币政策收紧预期以及市场流动性现状的制约下，近期风格转换顺利实现的可能性不大，小盘乱舞现象或将持续一段时间，等待加息等货币政策靴子落地之后，“蓝筹变天”才有望如期而至。 　　国泰君安分析师蒋瑛琨表示，融资融券推出在一定程度上提升了大盘蓝筹股的流动性，在试点间融资规模显著大于融券规模情况下，有利于银行为代表的低估值板块。但由于目前融资融券规模相对有限，对大盘蓝筹股的利好影响也相对有限。 　　中银国际分析师张伟表示，目前市场正在适应适度紧缩的流动性情景，但在没有超出预期的货币供应的条件下，难以出现流动性驱动的全面上涨，市场更多依靠事件和板块轮动体现景气复苏。 　　“盈利增长的趋势在二季度前不会停止，但市场对此的认知存在着时间差，因此年报结束后被大幅推高的小型公司面临压力，而大型股票能否获得市场青睐成为4 月行情最大的变数。考虑到2 月以来的市场波动已经极度收敛，我们认为4 月份市场波动将明显加剧，市场可能尝试攻击沪综指3360 点的高点，但就整体而言，如果缺乏大型股的支持，这种上攻恐将在前期高点止步。”张伟说。