非券商系期货公司不惧券商系	　 　　“股指期货让期货业面临洗牌”的声音不绝于耳，163家期货公司中近1/3有券商背景，几乎所有证券行业分析师众口一词地表示券商系期货公司将大展拳脚，在期货业更胜一筹。 　　而在《投资者报》记者的采访中，一些期货公司人士认为市场对股指期货的影响力过于夸大，对券商系期货公司更有优势的观点也不以为然，认为券商系期货公司目前的竞争力要稍逊于传统期货公司。 　　 　　股指期货推开一扇窗 　　 　　股指期货推出的战鼓声越来越近，券商的神经绷得也越来越紧，尤其是至今还不具备申请IB业务（介绍经纪商）资格的证券公司更是加快了收购期货公司的步伐。 　　即便是像国元证券这样已经拥有了期货公司的券商，因唯恐错过股指期货“首班车”，等不及中国金融期货交易所（下称中金所）对国元期货全面结算会员资格的审批，就开始在已成为中金所会员的期货公司中另觅对象。“我们正在谈判中。”道通期货信息研究中心研究员韩谊告诉《投资者报》记者，目前国元证券正在和道通期货进行商谈。 　　“股指期货交易将来一定是交易量很大的一块，”社科院金融发展研究中心易宪容首先肯定这一点，但马上话锋一转，“如果运行得不好，券商股指期货业务还是会被关掉。” 　　相对券商对股指期货的热情，期货公司的态度则比较淡定。“对我们来说，只是多了一个品种。”长城伟业期货公司总裁袁小文在接受《投资者报》记者采访时表示，在期货公司的差异化竞争中，将来期货公司会更关注商品期货还是金融期货，那是各个公司的定位问题。 　　韩谊也认为股指期货对期货业不会有太大影响。“股指期货业务推出对期货业只是打开了一个窗口，对期货传统业务尚不会造成冲击。试水阶段，管理层追求的是平稳，而不是成交量，怎么可能影响到其他市场呢？同时商品期货有其存在的必然价值，其发展不可能受影响。”韩谊表示。 　　“现在推出股指期货，就说券商系期货公司更有优势，那将来推出国债、外汇期货，会带来更大的交易量，到时进入到期货业可能不仅是券商，还会有银行呢，是不是又说银行系期货公司更强呢？”袁小文表示。 　　 　　传统期货公司竞争力强 　　 　　证券行业分析师的眼里，券商系期货公司的发展前景非常乐观，“期货公司最终会成为证券公司的子业务。”海通证券行业分析师谢盐乐观预计。 　　“优势上，券商系期货公司的资本金规模更大，有助于快速占领市场。”中信建投证券行业分析师魏涛表示。券商系期货公司资本金规模大基本得到期货人士认同，由于券商的大量注资使一些原本规模较小的期货公司迅速扩大，超越了传统期货公司几年的资本积累。 　　但至于是否能在市场里占到很大份额期货人士表示存疑，券商系期货公司在被券商收购前，多为中小型期货公司，硬件可以通过资金注入进行更新，但软件上存在诸多问题：首先是券商系期货公司收购时间不长，底子薄，需要一个较长的资源、人力整合过程；其次券商系期货公司后台服务人员多为新进员工，在为客户提供增值服务的质量上存在严重问题。“如果服务人员能力不够，客户还是会跑掉的，而有的期货公司有很好的服务团队，即便没有券商背景，依然很有竞争力。”袁小文认为。 　　最后，多数券商收购期货公司等待的是股指期货推出，而为了生存，涉足商品期货只是不得已的选择。“早期券商收购的期货公司出了些问题，在收购初期，券商对它们重视不足，加上2006年许多人认为股指期货就要开了，很多券商系期货公司全力以赴备战，结果迟迟未推出，这些公司不得不回到商品期货的老路上，期货服务能力肯定大受影响。”韩谊表示。 　　东北证券分析师赵新安认为券商系期货公司的另一个优势是渠道优势，“因为券商有很大的客户群。” 　　但一位不愿透露姓名的券商系期货人士向《投资者报》记者分析道，客户资源优势并不足以使券商系期货公司具有更强的竞争力，在股指期货交易初期，券商系期货公司在客户源上会占据一定优势，可就目前情况看，被券商收购的期货公司人员素质、市场开拓方面都比较弱，一旦他们的服务不能满足客户需求，势必造成客户资源流向规范、服务能力强的传统期货公司。 　　同时证券界人士向记者透露，股指期货的IB业务将作重大修改，不仅创新类券商可以开展股指期货券商介绍经纪业务，其他类券商只要获证监会批准，也可开展此项业务。届时券商系期货公司客户资源优势将大打折扣。 　　事实上，即便此前具备IB业务资格的券商现在也不敢贸然向控股期货公司推荐客户，“虽然华泰控股我们有两三年了，但我们始终没有开展IB业务，”袁小文坦言，华泰证券获得与长城伟业期货开展IB业务资格早在2008年4月1日就已获批，但长城伟业期货却建议华泰证券目前不要做主动性营销。“首先我认为我们还没有那么大能力去服务那么多客户，同时如果不是主动来做期货，而是被动营销过来的客户，他们通常难以接受我们传递的新思维方式；其次期货公司对客户的要求很高，我们关键要锁定好客户。” 　　 　　文化融合最重要 　　 　　券商系期货公司的生存问题依然不容忽视，并不是说股指期货一上市券商系期货公司的生存问题就能得以解决，因为券商控股后期货公司在人员管理、经营理念上都会有所变化。“我认为文化融合最重要。”袁小文表示。 　　他还认为，如果一个券商系期货公司在市场上表现好，一定是双方文化融合得好，反之亦然，如果并购重组后不但没有实现“1+1=2”反而变成0了，那一定是文化融合得不好，优势相互抵消，那么和非券商系期货公司的竞争又回到原点，甚至倒退。 　　“这样的案例有很多。并购重组后，有些券商认为我是股东，是老大，什么都得听我的，造成双方理念、文化冲突。因此券商在收购了期货公司后，要想实现健康发展，必须实现两种不同文化的融合。”袁小文说。