隐在“地王”背后攻城者 “真疯”OR“假痴”？	　　2009年的房地产市场可谓“牛气冲天”。2010年开年，竞相亮相的“地王”，更是以一副“虎虎生威”的王者之势，欲与“政策”试比高。  　　1月21日，刚刚在广州中山创造地王的央企中海地产，又将其咄咄逼人之势压至北京，力挫万科、保利等十多家地产巨头，以66.9亿元的价格，斩获北京丰台区花乡六圈村两幅居住用地，折合楼面地价1.84万元每平方米，成为北京新地王。 　　“中海太有钱了。”上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭在接受《中国产经新闻》记者采访时笑言。 　　充裕的“粮饷”是中海地产大胆举动的有力保证。 　　根据近日中海地产公布的2009年全年销售业绩情况公告可以了解到，2009年全年中海地产实现房地产销售额477.9亿元，同比增长79.6%，累计实现销售面积476.8万平方米，同比增长76.0%。 　　令中海地产底气十足的是其背后仰仗的靠山――中国建筑。“中海频繁在土地市场上冲锋陷阵，中国建筑为其提供了很大支持。”安邦咨询研究员朱文沓在接受《中国产经新闻》记者采访时坦言。 　　以2009年9月中海地产以70.06亿元拍得上海普陀区长风地块为例。在拍得该地块的三天后，中海地产便宣布与母公司中国建筑及中建八局成立合营企业合作开发该地块，中海占股50%。这也就意味着，中海地产实际需要承担的土地出让金仅为总价的一半，即35亿元。 　　当然，中海地产并不是2010年唯一的大胆夺地者。 　　仅北京而言，1月7日，中铁房地产集团就以19.85亿竞得北京丰台区黄土岗居住用地；随后，1月14日，北京森阳房地产公司以总价2.8亿元，竞得房山良乡镇通尚苑二期地块，溢价达200%。 　　全国土地市场也是地王频现。1月13日，上海闸北区苏州河北岸东块1街坊地块挂牌上市，起始定价47亿，起拍楼面地价即高达3.53万/平方米，是上海挂牌出让起始单价最高的地块。南京雨花台风景区宅地也以15977元/平方米的楼面地价，刷新当地单价地王纪录。 　　面对一个个房地产企业在政府强力政策下，依旧“疯狂”飞马夺地的架势，杨红旭不无忧虑地表示，“我认为包括中海在内的部分央企对后市的预期偏乐观了，对市场下行的风险估计不足。”  　　“当前，主要城市高房价面临的压力已经越来越大，各地楼市纷纷降温已是不争的事实。”朱文沓表示，针对房地产市场混乱、房价涨速过快、投资投机性需求旺盛的现状，各地政府也已经出台了抑制投机的各种措施。其中，海南省住房建设厅的惩罚手段，或许是史上最严厉的惩罚手段。各城市对于楼市投资和投机行为必然产生重大打击。 　　高价地块是以房价大涨的预期为前提的。然而，在投资投机性购房被政策阻挡的情况下，留给地王的空间已经不多，当今日的地王在未来开盘时，倘若面对的不是其所预期的房价暴涨，而是购房者的集体观望；不是2009年的宽松货币环境，而是收紧的信贷局面，这些地王如何为今日的“阔绰”埋单？(魏珍妮）