4年减排 辽河初别黑臭 攻坚克难促减排	　　编者按：“十一五”节能减排指标是具有法律约束力的指标，是政府向全国人民作出的庄严承诺。当前，节能减排形势十分严峻，特别是2009年第三季度以来，高耗能、高排放行业快速增长，一些被淘汰的落后产能死灰复燃，能源需求大幅增加，能耗强度、二氧化硫排放量下降速度放缓甚至由降转升，化学需氧量排放总量下降趋势明显减缓。 　　今年是实现“十一五”减排目标的最后一年。在不到8个月的时间内，如何确保目标实现？减排究竟难在哪？从今天起，本报推出“攻坚克难促减排”栏目，深入反映几个典型行业和地区的进展情况。 　　初夏时节，到浑河游玩的沈阳市民越来越多。作为辽河的一级支流，浑河3年前还是腥臭扑鼻，经过4年多来的强力减排，铁腕治污，如今成为这座北方重工业城市初具江南水乡特色的休闲之处。 　　辽河流域是我国七大流域之一。长期以来，由于沿岸城市密布，重工业企业较多，辽河也是我国七大流域中污染最重者。经过多年的治理，到2009年底，辽河干流水质COD（化学需氧量）检测指标，近20年来首次告别劣Ⅴ类，辽河水初别黑臭，提前完成“十一五”治理目标。 　　全世界酸法造纸落后产能的一半在辽宁 　　深受水污染之痛的辽河两岸人民，渴盼着辽河恢复生机。“3年内实现辽河流域干流全部消灭劣于Ⅴ类水体，5年内实现辽河流域干流城市段景观化”。2008年初，在辽宁省十一届人大一次会议上，省长陈政高这样承诺。 　　辽河治污第一场“攻坚战”，就是以造纸企业为重点的重污染企业整治。  　　辽宁省环保厅厅长王秉杰介绍，辽宁全省COD排放量40％来自工业，而工业行业中造纸企业污染负荷又占比高达41％，但其对地区生产总值的贡献率却仅为0.44％。 　　“过去，辽宁自称是中国造纸业的老大，其实全省造纸能力加起来只有40多万吨，而现在南方一个企业的产能就300多万吨。”环保厅副厅长朱京海感慨地说，“更加不可思议的是，全世界酸法造纸仅有40多万吨，辽宁就有20多万吨，酸法造纸是一种落后工艺，全世界落后产能的50%在辽宁。” 　　从2008年4月至今，辽宁分3批，对417家造纸企业全部实行停产治理，并彻底关闭了285家不符合产业政策的造纸企业。对多年来狠不下心、下不了手的一些大企业、老企业动了真格。营口造纸厂等全省规模最大、污染最重的8家草浆造纸企业全部关停。8家企业COD排放占全省造纸企业总排放量的72％。 　　“造纸企业整治关停，辽河流域水质的改善立竿见影。”辽河办副主任郭海军说，“造纸废水较重的铁岭清河、盘锦绕阳河、锦州大凌河等水质明显改善，多年绝迹的鱼群和水鸟相继出现。” 　　新建99座污水处理厂，提升吞污纳垢能力 　　“辽河是典型的季节性河流，一到枯水期，就成了排污沟。”郭海军说。大量工业废水和生活污水未经处理直接排入河道，是导致辽河流域污染严重的主要原因之一。 　　此前，辽宁城市污水处理厂建设极度滞后，从1996年到2009年初，全省只有48座污水处理厂，而辽宁有100个县区，全省城市污水处理率仅为50%。 　　针对辽河现状，辽宁把建设污水处理厂作为治理辽河污染的重大举措，明确提出从2008年起新建设99座污水处理厂，提高吞污纳垢能力。 　　2009年，辽宁99座新开工污水处理厂竣工，实现县县都有污水处理厂，大大提高了污水处理能力。新增日处理污水能力450万吨，全省的城市污水处理率高达86％；辽宁省县城的污水处理率由8.6％一举跃升至82％。而随着污水处理管网建设的进一步推进，处理率还将进一步提高。 　　为保障建成后的运行，在这些新建的污水处理厂中，有66座设计开展了中水回用，有10余座还利用了天然湿地净化处理，成为当地景观。 　　辽河变清，依然任重道远 　　“十一五”期间，国家确定辽宁的减排指标是：到2010年化学需氧量和二氧化硫排放量分别控制在56.1万吨和105.3万吨，比2005年下降12.9％和12％。到去年底，辽宁化学需氧量排放量比2005年下降12.64%，累计完成“十一五”减排任务的98.07%。 　　但是，这样的削减成绩，离辽河变清的要求依然非常遥远。据介绍，辽河干流如果再加上氨氮指标，水质还是劣Ⅴ类；而且43条一级支流，有14条仍然属于劣Ⅴ类，COD不达标。 　　为全面改善辽河流域水质，辽宁省出台了严于国家的地方排放标准，规定允许往地表直接排放的水污染物COD最高浓度由100mg/L提高到50mg/L，整整提高了1倍，此举大大减轻了辽河流域的纳污压力。与此同时，积极探索建设项目从源头控制、入口把关到全过程监管的管理体系，将环境因素提升到整个宏观经济决策链的前端。两年来,全省共否定不符合环保要求、违反产业政策项目近300个。 　　“农业生产、畜牧养殖，造成的农药、化肥等面源污染较为严重。但有省委、省政府的支持，有全省上下的努力，对恢复辽河的水碧、草青、鸟欢、鱼跃，我们充满了信心。”郭海军说。