节后首日高开低走 大盘走出“鸡肋”行情	　　昨日早盘沪指高开，其后股指震荡回落，至收盘沪指报2560.25点，跌0.38%，成交627.9亿元。 　　外围市场回暖，但对A股市场的影响有限。目前的市场虽然没有重大利空出现，但毕竟市场信心还很弱，这对股指上行也形成很大制约，估计后市继续箱体震荡走势。 　　昨日（17日）是端午节后首个交易日，大盘表现依然疲弱，这多少有点出乎市场的意料。上证股指跳空高开，而后震荡下行。虽然午后一度放量反弹，但沪指终究力不从心，最后仍然以近全日最低点2560.25点报收，下跌9.69点，成交628亿元，又呈地量态势。分析人士指出，虽然外围市场回暖，但对A股市场的影响有限，估计后市继续箱体震荡走势。 　　外围股市回暖 难振市场信心 　　全球股市在端午期间均出现大涨，这是昨日股指大幅跳空高开的主要原因。但外围市场的刺激始终有限，国内因素对市场的引导作用更为明显。昨日农业银行正式拉开了招股询价的帷幕，从市场普遍观点看，这一消息利空偏重一些，这也令市场一直延续观望情绪，造成市场的参与欲望持续低迷。虽然假期间并没有什么重大利空出现，5月宏观经济数据出台由于在市场基本预期之中，也没有产生太大的压力。 　　目前市场对5月宏观经济数据的解读偏好，但这也形成了市场更为纠结的矛盾。有市场人士认为，虽然5月CPI达3.1%在普遍预测之内，但仍然是超出了3%的红线，加息的可能性仍然很大。尽管近期央行实行了净投放，在一定程度上缓解了市场资金面匮乏的压力，但新股发行没有放缓的迹象，地产调控，货币紧缩等利空因素仍然乌云压顶，政策面并没有根本性改观的迹象。因此大盘要走出反转上扬行情，几乎找不出非常充分的理由。 　　高估值股回落 须区别对待 　　昨日个股热点变换很快，跌幅偏大的个股以前期的强势股为主，包括医药板块，中小板、创业板等高估值股。由于受发改委治理药价虚高消息的影响，也由于近期持续逆市上扬，涨幅较大，医药股整体回调也在情理之中。有市场人士表示，医药板块受到医疗体制改革利好提振，前期一直保持逆市强劲走势，目前借利空因素主动回调以释放累积风险，从技术面和基本面看都是必须的。因此短期的调整一是补跌二是修正技术指标，对后市行情的延续有利。而中小板、创业板中估值居高不下的个股，在持续性弱市中缺乏实质性题材与资金支持的，必然出现大幅度回归走势，投资者对此需要保持谨慎。 　　目前大盘横向箱体震荡格局相对明显，有业内人士建议投资者，在大盘横向波浪震荡形态中，抓住震荡节奏将是较好的短线操作机会。由于受到5周均线压制，在无重大利空前提下，上证指数维持2500~2700点内震荡走势概率很大，投资者可以阶段性短线介入，利用震荡高抛低吸。