国内油价连续3次“错失”下调 加油站暗战再续	   尽管有机构表示，国家相关部门连续3次“错失”了下调国内成品油价的机会，但这并不妨碍市场上价格暗战的继续进行。8月5日，《国际金融报》记者在上海市场上走访多家加油站后得知，民营加油站继续在一直以来的价格战中领先，中石化和中石油则在价格战中相对处于劣势   　　价格战继续  　　据了解，在国家发改委6月1日下调油价后，上海市场上93号、97号、98号和0号汽柴油最高限价分别降为每升6.68元、7.11元、7.69元和6.59元。如今，这个最高限价已经保持了两个月之久。  　　对于市场上最新的行情，昨日，记者从部分中石油加油站了解到，虽然不少加油站还是保持以成品油最高限价进行销售，却出现变相降价现象。“持有消费卡的车主可以享受到一定的降价优惠，每升便宜0.2元。”真光路中石油加油站一位工作人员对记者说，该优惠措施已经保持了很长一段时间。不止于此，部分中石油加油站还实行时段优惠制，比如每天17时到19时，采取降价优惠，幅度在每升0.1元至0.2元不等。  　　部分中石化加油站则继续保持“强势”。记者在武夷路上的中石化加油站看到，其93号成品油价格以最高限价对外零售。“我们这儿暂时还没降价举措，也没有接到降价通知。”一位工作人员说。  　　据悉，目前上海市场上共有500多个中石化加油站，远高于中石油和民营加油站，这或许是其在价格上保持一贯强势的原因之一。  　　但优惠最大的还是民营加油站。在民营华江加油站，记者看到，其93号和97号成品油价格分别为每升6.30元和6.90元，比最高限价便宜了每升0.38元和0.21元，相较中石化和中石油加油站而言，降价幅度颇大。  　　事实上，对于市场价格“暗战”行为，相关专家此前曾多次告诉《国际金融报》记者，这是各加油站争夺客源和销售份额的市场行为，与国家的相关政策和规定并没有直接的联系，“且市场上有竞争总比没竞争好，消费者也会乐于看到这样的市场降价举措。”而根据记者短短几分钟的目测，在三方加油站中，民营加油站的消费者看起来是最多的。  　　批发价上涨  　　与市场上各加油站价格暗战的行情不同，国内汽柴油的批发价却在不断上涨。有数据显示，全国最新柴油平均价格为每吨6719元，比7月上涨了将近每吨100元左右。还有消息称，近期北京、上海、浙江和江苏等地出现了柴油每吨30元到50元不等的涨幅。  　　此外，有数据显示，广东柴油批发价比7月底每吨上涨30元，93号和97号汽油批发价同样比7月份每吨分别上涨20元和100元。  　　“从现有机制看，市场价格和批发价格脱节的情况还是属于比较正常的现象。”昨日，厦门大学中国能源经济研究中心主任林伯强告诉《国际金融报》记者，“首先，国家发改委并没有规定一个真正意义上的市场价格，只是根据相关机制，制定了最高限价，而没有规定最低卖多少。其次，不管是加油站降价还是批发价上涨，都要取决于市场上的具体需求和真实行情。总而言之，这还是属于市场行为。”  　　还有专家指出，批发价上涨是跟随国际油价近期不断上涨的跟随行为，这是主要因素；在消息面上的利空因素共同影响下，各地区的汽柴油可能出现了不同程度的需求不足的情况，这则是批发价上涨的直接诱因。  　　依存度提升  　　值得注意的是，根据易贸资讯的最新数据，上半年，我国原油表观消费量同比涨18.56%，达到2.153亿吨。其中，产量占表观消费量的45.7%，同比减少5.8%；进口原油则占据表观消费量的54.8%，创下新高。易贸资讯的数据还显示，今年上半年中国原油进口量同比继续保持30%的增速至1.18亿吨，出口缩减57%，国内产量则稳步上涨5.33%。  　　此外，易贸资讯的分析称，在成品油定价机制改革后，炼厂连续的盈利状况使得原油加工量持续增加，此外对油价中长期看涨预期以及储备需求，都支撑进口商进口原油的积极性高涨。据悉，今年上半年我国月均原油进口量达到了1966万吨。  　　“相关数据无太大意义，但对外原油依存度不断提高或将变成不争的事实。”中国价值指数首席研究员崔新生告诉《国际金融报》记者，这时候需要凸显出我国相关部门和企业所需要承担的职责：寻找和优化替代能源技术，优化我国原油和成品油出口结构，并积极寻找低成本、稳定且相对合理的原油供应来源。