悲观预期不消 欧元短期难振	　　截至北京时间5月19日19时，欧元对美元汇率5月以来跌幅超过8%，19日盘中下探至1.2141,为2006年4月18日以来4年多的新低点。 　　分析人士称，欧洲主权债务危机直接导致欧元汇率一路大跌。与之相伴的是，全球各主要金融市场在投资者悲观情绪影响下出现持续性下挫。在未来一段时间，欧元区经济发展前景尚难乐观，欧元低迷态势仍将持续。 　　□本报记者 王辉  　　 　　“裸卖空”禁令难消悲观情绪 　　德国政府18日宣布，将于当地时间19日凌晨开始禁止当地市场“裸卖空”行为，即禁止卖空没有持有的证券，被禁止的对象涉及到股票以及以欧元定价的欧洲政府债券和债券违约掉期合约。 　　中国银行外汇交易员史炜彦认为：“这让投资者更加了解了德国政府的‘手足无措’”。早在两年前美国次贷危机爆发时，法国政府就曾经出台类似的“裸卖空”政策，在政策出台后的相当一段时间内未能起到太大作用。史炜彦表示，“裸卖空”禁令出台后仍没有止住欧元的下跌，这反映出目前市场恐慌性情绪仍然还没有完全平息。目前谈论欧元是否触底还为时尚早。投资者至多只能在欧元对美元汇率1.20附近的表现再进行观察，等待欧元何时能够出现反弹。 　　事实上，欧元一路下挫所对应的核心问题，并不是弱势欧元本身，而是欧元这一“年轻货币”自身的信用问题和欧元区经济的前景。欧洲央行行长特里谢上周在接受德国媒体的采访时阐述了自己对欧洲主权债务危机的认识。他认为，“欧洲目前正处于自二战甚至是自一战以来最糟糕的情况”。但特里谢并没有谴责对冲基金利用违约掉期合约打压欧元的做法，他认为“欧元的下跌与市场攻击行为无关，而是公共财政领域的问题”、“欧洲剧烈的改革措施是必须的”。 　　市场主流观点认为，欧元区抛弃希腊或者其他主权债务国家的可能性很小，但7500亿欧元救助计划对欧元币值产生的负面作用、欧元区经济自身的前景问题让投资者对欧元区产生极大的悲观情绪。投资者担心，为解决主权债务问题所采取的财政政策严重收紧将对中长期经济复苏造成拖累；货币政策再度放松及不透明可能使得欧洲央行丧失独立性；潜在通胀预期可能升温；私人信贷市场受到的扭曲和被挤出等等。这些悲观预期将不可避免地对欧元区实体经济造成负面影响，在此背景下，欧元的继续下行尚难完结。 　　金融市场企稳尚待时日  　　分析人士表示，全球主要股市和大宗商品价格近期持续下滑的一个关键原因是欧洲主权债务危机。 　　在大宗商品市场上，油价、主要金属价格也是连连走低。截至北京时间5月19日19时，NYMAX轻质原油价格从4月底的86.22美元/桶大跌至约68美元/桶，5月以来累计重挫逾20%。而直接反映投资者对实体经济前景预期的铜、铝、锌等基本金属价格，5月以来也均出现5%-10%的跌幅。 　　从过去一段时期全球金融市场的表现来看，金融市场的疲弱与欧元的一路下滑几乎同步进行。对于欧洲债务危机可能引发欧洲经济衰退以及全球经济“二次探底”的忧虑，使得投资者选择观望，这在很大程度上冲击了包括中国A股市场在内的多个新兴经济体资本市场。此间观察人士表示，对于全球更广范围的投资者来说，欧元究竟能否企稳，将在极大程度上影响到投资者的心理预期。而欧元的持续走稳有利于全球金融市场结束当前这一段持续动荡的敏感时期。 　　值得注意的是，在对欧洲主权债务风险的评估上，并非都是悲观看法。兴业银行经济学家鲁政委认为，此次欧洲主权债务风险将是完全可控的。从实际债务规模来说，相对未来待偿国债本息净额来说，7500亿欧元的一揽子拯救规模对希腊等国来说应该是足够的；即使需要进一步筹资，如果由多边国际组织出面，也应该不存在问题。因此，欧洲主权债务危机中最重大的风险已排除。而在对金融市场的影响方面，随着全球经济复苏的继续，该危机的影响最迟会在2年内消除，最早则可能在1年内消退。