蔬菜缘何“烂在地里”卖不动	　　近来在CPI高企的背景下，“买菜贵”让城市居民生活成本陡增。然而另一方面，在四川、湖北、广西、云南等许多地方，却出现了农民“卖菜难”的状况，菜价屡创新低却无人收购，莴笋、萝卜、白菜等蔬菜甚至面临“烂在地里”的局面。强烈的反差背后，问题究竟出在哪里？ 　　农民着急：菜快烂在地里了 　　一个月前，农民邓才秀对莴笋市场还很乐观。邓才秀家住四川彭州市三界镇丰碑村，今年家里种了5亩多莴笋。“当时，村里种得早的莴笋刚刚开始上市，一斤能卖六七角！来村里收购的菜贩很多，新疆、西藏、甘肃的都有。”邓才秀说。 　　“但是现在，正是莴笋大面积成熟的时候，价格降到了1角钱一斤，却很少有人来收购了，偶尔有菜贩来也大多是成都、眉山、都江堰这些附近地方的。”邓才秀站在田埂上告诉记者。 　　餮粽蛩林村也是彭州市种植莴笋较多的村，村里种了2000多亩莴笋，其中约有500亩已经成熟，需要立即卖往市场。村支书曹良建满脸焦急地对记者说：“最近，来收购蔬菜的经营户少之又少，再过十天半个月，这些莴笋恐怕要烂在地里了！” 　　菜“烂在地里”卖不出去的地方还有很多。湖北武汉市洪山区建设乡是优质白萝卜生产基地，从11月初以来，尽管价格降到了每公斤0.3元，地里仍有2000万公斤白萝卜滞销。在云南昆明市呈贡县梅子村，大棚中已经成熟的生菜、油麦菜等因无人收购，有些甚至烂在地里。在广西柳州市柳邕农副产品批发市场，8吨大白菜最开始卖0.6元每公斤，卖了5天才勉强卖掉一半，后来卖每公斤0.2元都无人问津。 　　菜贩叫苦：没人愿意运菜 　　什么原因导致蔬菜大量滞销？曹良建说：“最近柴油紧缺，车子要么加不上柴油，要么需要长时间排队，造成蔬菜运输困难。特别是莴笋这种绿叶菜，对运输时限要求很高，路上一旦耽搁时间损耗很大，这样很多商贩都不愿意来收菜了。” 　　近日，交通运输部、发展改革委和财政部联合下发紧急通知，从12月1日起，全国所有收费公路全部纳入鲜活农产品运输“绿色通道”范围，免收车辆通行费。此举有助于降低蔬菜运输成本，但不少运菜的车主反映，面对柴油紧缺的状况，如果没有充足的油料作为保障，“绿色通道”的作用非常有限。 　　货车车主王辉说，目前四川省内的加油站普遍对柴油限购300元或500元，一些加油站甚至无柴油可供。王辉说：“成都的川陕停车场等大型停车场内，有不少人兜售高价柴油，从这些人手中想买多少就能买到多少，我们为了运菜，不得不从他们手中买高价油。” 　　三大深层问题 　　“当前，莴笋大量滞销，柴油紧缺只是一个直接原因，还有更多的深层次问题。”彭州市蔬菜产业办公室主任张川从几个方面对此进行了分析：一是各地加强了农产品支持力度，扩大了蔬菜种植面积。二是东南沿海地区今年夏秋季节受台风灾害影响，农产品受灾严重，经过恢复生产，目前农产品集中上市。三是入冬以来全国气温普遍偏暖，各地蔬菜长势较好，挤压了彭州蔬菜外销的市场空间。四是各地发展蔬菜产业“各搞各的”，缺乏国家层面上的科学规划，造成全国性的蔬菜种植无序发展，结构不合理。 　　对此专家建议，有关部门应作好规划，根据各地不同的气候、地理特点，形成一批布局合理、满足需求、品种丰富、调控有力、档期均衡的农产品生产基地。 　　成都农产品中心批发市场董事长马贤平说：“一方面是农民卖菜难，另一方面是市民买菜贵。要解决这一问题，必须完善农产品流通体系，减少中间环节，这样既可降低菜价，又可提高农民收入。” 　　“但是，在农村全面开展农超对接、产销对接仍面临困难。”成都市商务局农村市场处处长李进说，目前大多数农民各家分散种植，组织化程度低，难以形成规模，一家超市不可能面向千家万户去收购农产品。另外，流通企业对农产品规格、质量有一定要求，农民分散种植很难控制标准。并且，企业货款一般通过银行账户结算支付，这往往难以被习惯现金交易的农民或合作社接受。 　　农业保险缺位也是农民难以规避市场风险的重要原因。地处偏远的四川省美姑县近日有一批紫甘蓝滞销，一直在为这批菜找销路的美姑县政协副主席赵光清说：“农民由于市场信息掌握不充分，发展种植业往往会有风险，然而，目前我国农业保险只在部分地区试点，我们这里还没有开办农业保险。如果有农业保险，就可以最大限度让农民避免损失。”