康师傅再来一瓶中奖容易兑奖难 经销商厂商扯皮	　　消费者兑奖遭拒 经销商厂商扯皮 　　“再来一瓶”，中奖容易兑奖难？ 　　杨 默 　　日前，北京马女士买了一瓶康师傅冰红茶，揭盖后发现瓶盖内部刻有“再来一瓶”字样，于是将瓶盖拿到购买饮料的小商亭兑奖。不料，商亭老板以“不是指定兑奖点”为由拒绝兑换饮料。马女士几经周折找到康师傅设在一家连锁超市的兑奖点询问时，超市人员告诉她：只有出示在该超市购买饮料的小票才能兑奖。马女士说：“本来中奖是件挺高兴的事，没想到惹了一肚子气。” 　　今夏，各饮料品牌 “再来一瓶”有奖赠饮活动的促销力度很大，一些品牌的综合中奖率甚至达到20%以上，而与此相应的，却是越来越多的消费者反映“再来一瓶”兑奖难。北京市工商行政管理局公布的6月份消费者投诉分析显示，“再来一瓶”兑奖遭拒已经成为投诉热点。 　　“再来一瓶”为何屡屡遭拒？ 　　北京市海淀区苏州街的一位饮料零售商说，他有时一天卖出去的饮料不过七八十瓶，却要收到20多个兑奖瓶盖，大量瓶盖积压在手里影响了小店的资金周转。他抱怨道：“饮料卖不出去的时候业务员总过来，现在饮料好卖了，他们就不来了。我们只好把瓶盖拿到批发商那兑奖，可是进15箱货他们才给兑2箱。” 　　对于零售商和批发商反映的问题，康师傅饮品群相关负责人表示，今夏天气炎热，饮料销售量激增，部分零售商因货源不足导致“惜兑”，厂方正在解决这个问题，并组织了“再来一瓶先锋队”直接到兑奖点进行中奖瓶盖兑换。同时，该负责人承认，要彻底解决兑换过程中存在的问题，难度很大。 　　零售商、批发商、厂商都强调各自的难处，那么消费者的权益谁来保障？“再来一瓶”真的这么难？北京市12315消费咨询热线工作人员提醒消费者：兑奖点以“当时开瓶”、“出具小票”等原因拒绝兑奖是不合理的，消费者遇到此类情况可以拨打活动热线，通过与厂家沟通来解决饮料兑换问题。