房地产调控并非只堵不疏 “打折扣”心态只会落空	　　“认房又认贷”的二套房贷认定标准刚刚出台，就有人开始散播所谓“可灵活操作”的流言。其实，自年初房地产调控政策出台以来，各种给政策“打折”的声音就此起彼伏，这次“打折”只是延续了“传统”。 　　今年“两会”过后，为了进一步落实宏观调控特别是遏制部分城市房价过快上涨的目标，自4月14日开始，一系列有针对性的房地产调控政策出台。近两个月来，几个重点大城市的房屋成交量应声而落；虽然房屋成交价仍勉强维持在高位，但问津者寥寥，有价无市。 　　在此期间，对高房价能持续多久的发问声从没间断过。认为下半年房地产调控政策将趋缓的论调也时常见诸媒体，有些理由还看似冠冕堂皇，诸如中国经济发展倚重房地产，调控过度将令下半年GDP增速快速回落等等。对房价报复性上涨的担心，也正是基于这种对调控政策稳定性及持续性的疑虑。 　　不过，如果全面看待这次调控，我们就会发现，此次调控不再只是单纯打击房地产投机，更深层次的目的是要让房地产回归居住，要解决的是一个涉及中国社会整体的、长远的、可持续发展的民生问题。所出台的政策是为了让房地产市场快速回到健康发展的轨道，为了给房地产行业可持续发展创造更顺畅的环境。 　　笔者以为，此时纠缠于各地方调控细则是否足够严厉，不是明智之举，不如将更多的注意力放在推动出台可持续性的政策上。出台房地产发展的中长期规划，对于政策信号的进一步明晰和导向，也具有重要意义。 　　近日，上海市公布了《发展公共租赁住房的实施意见（征求意见稿）》。根据方案，上海公租房主要面向存在阶段性居住困难的青年职工、引进人才和来沪务工人员，符合“在本市无自有住房或人均住房建筑面积低于15平方米”等四项条件的对象，可在实施意见颁布实施后提出申请。 　　最引人注意的是，上海首次将非上海籍人口纳入了住房保障范围。笔者以为，这给其他一二线大型城市的公租房推广提供了示范。保障在非当地户籍人口的住房，符合稳定民心稳定社会的方向，也有助于经济持续发展。 　　深圳市近日表示，房地产管理部门一直都在跟踪和研究市场的变化，研究分析深圳市每天、每周、每个月的房地产交易数据变化，以便为政府的决策提供依据。深圳计划今年建设5万套保障性住房，并增加保障性住房的土地供应量。 　　可见，新一轮房地产调控政策是有堵有疏，疏堵并举。对于过度的、过热的投机性投资性购房需求，必须遏制，甚至可以根据需要采取惩罚性措施；而对于关系民生，关系真正居住需求的购房、租房需求，要千方百计予以满足，这才是对房地产调控的正确理解。由此，对于二套房认定标准的执行，首先是保证执行到位，而不是刚刚开始就奢谈什么“可灵活操作”。 　　【作者： 李木子】