假反弹说明两市真的很弱	 　　⊙楚风  ○编辑 李导   　　 　　昨夜欧美股市强劲反弹，只带动了A股半天的反弹。在权重股冲高无力之后，两市便再续漫漫跌势。上证指数再度回到了BOLL轨道下轨的外面，5日均线与下轨道进一步靠拢。如果没有外力刺激，短期的跌势有可能还会加速。 　　受昨夜欧美股市强势反弹的刺激，大部分权重股跳空高开，但是强势只维持了不到半天，权重股便显得有气无力。早盘气势汹汹的两地指数便开始了逐级回落，上证指数尾盘更是跌破BOLL轨道下轨，反弹半日游到此结束。 　　周二的先扬后抑使得5日线进一步与下轨靠拢，这样的局面对于短期走势来说是一个危险信号。如果没有外力刺激，两市的下跌可能会加速，后市上证指数不排除快速接触年线的可能。 　　由于市场消息面的不稳定，连续的下跌导致投资者心态极不稳定。因此指数运行出现波动甚至下跌都是正常的现象，不要寄希望于两市自己会走出强势反弹。只有把握市场节奏、抓住市场热点，才能成功躲避指数的调整，并在调整中获取收益。 　　周二的冲高回落对于短线操作者来说是件好事，5日均线回破可以成功离场获利离场，由于尾盘失守2936点且未夺回，因此暂不做回补。 　　周三只有在上证指数回稳下轨道15分钟之后才可以利用周二出来的资金对持股的个股做技术性加仓，否则应该继续观望。当然值得一提的是，我们继续看好农业、旅游、重型机械和券商股。