“15分钟魔咒”昨应验 2800点岌岌可危	 每经记者 曾子建      昨日，A股市场再遭空头袭击，上证指数低开后震荡回落，最终下跌37.6点，收于2810.95点，跌幅1.32%。而在昨日本报的报道中，已经提示投资者“期指尾市贴水，拉响‘空袭’警报”，如果相应地采取谨慎的操作策略，也就及时避免了市场调整的风险。  紧缩预期引发调整      随着周末的临近，市场对管理层采取进一步紧缩政策的预期也在加剧，这也是为何周三尾市，机构会在股指期货上放空股指，导致期指跳水的重要原因。而昨日，有媒体报道，在目前极为敏感的时间窗口，3年期央票停发，很有可能是央行即将上调存款准备金率的信号。同时，11月经济数据提前到本周六公布，也很有可能是因为要加息或上调存款准备金率。正是在这种强烈的紧缩预期下，昨日市场继续承接周三尾市的下跌，出现了股指低开之后，震荡回落的走势。      从盘面来看，两市跌停个股只有两只；但个股还是处于普跌状态，两市下跌个股超过1600只，上涨个股不足300只。就市场热点而言，除了高铁概念股和部分钢铁股有所表现外，整个市场的做多信心依然不足。沪市仅成交1100亿元，主流资金基本处于观望状态。  期指空头仍加大做空力度     期指市场上，期指空头进一步加大了做空力度。尽管从收盘来看，主力IF1012合约没有出现贴水，最后15分钟也没有继续跳水，但主要的几家空方席位却大大增加了空单持仓量。      昨日，中金所公布的信息显示，仅中证期货一家席位，昨日便增加了主力合约710手空单，持仓量达到了4997手，而该席位多单持仓量却减少了122手，仅持仓607手，净空单高达4000多手。此外，国泰君安增持了512手空单，持有2987手，光大期货、上海东证空单也大幅增加。      就多方阵营来看，力度明显要小得多。多方主力部队华泰长城增持了492手多单，持有2318手，其余席位均没有较大幅度的增持。分析人士指出，从昨日股指期货市场多空双方实力对比来看，目前空方占据绝对优势，这给今日A股市场走势蒙上阴影。  短期继续观望      今日，又到周五，最近几周每到周五，市场均以调整告终。因此，在目前的市场氛围下，投资者观望氛围依然浓厚，今日继续保持弱势格局的可能性很大，而且不排除“黑色周五”出现的可能。      操作上，对近期涨幅较大的个股，切莫追涨，宜控制好仓位。投资者当前只能耐心等待政策“靴子”落地，等待市场打破震荡格局，再选择较佳的时点介入。