婴儿纸尿片藏5片生锈刀片 生产商称系不慎掉落	　　结婚十几年，终于生了个宝贝儿子，市民老潘却为一块小小的纸尿片伤脑筋。一个多月前，儿子使用的纸尿片里竟出现5块锈刀片，他自称婴儿曾因此导致外生殖器红肿。 　　昨日涉事公司客服负责人向记者证实，刀片确系该公司在生产中不慎遗留，公司方面将就赔偿金额一事与消费者再行商谈。 　　5张刀片被婴儿坐身下 　　家住南庄镇东村的潘泽瑞称，今年11月3日上午，妻子给当时38天大的儿子换纸尿片，发现平时乖巧的儿子大哭不止，不时用手抓着身下。妻子寻迹摸向纸尿片，终于发现一丝异样：本应松软的纸尿片，明显能感到里面有硬邦邦的异物。 　　“是锋利的美工刀片，上面长满铁锈。”老潘把纸尿片拆开，一片片棉花撕去，4块锈迹斑斑的刀片出现在眼前。儿子用了半天的纸尿片里竟有刀片，这让老潘和妻子大惊失色。 　　本应干净卫生的纸尿片里，为何有生锈刀片这种危险又不卫生的东西？纸尿片由全日美实业(上海)有限公司(以下简称全日美)生产，老潘当日就拨打该公司客服电话投诉。 　　昨日在其家中，记者见到了这块含刀片的纸尿片。纸尿片里的棉花与4块生锈刀片粘连在一起，成了枯黄色。仔细摸过去，纸尿片里还有一块刀片存留，加在一起共有5块锈刀片。男婴小伟忽闪忽闪着眼睛，丝毫不知自己曾遭遇过“刀尿片”。事情发生后，他的尿片已换成另一品牌。 　　恐独儿子“传宗接代”被误 　　老潘的小儿子今年9月末在禅城某医院出生，从儿子出生开始，他始终在该医院附近的一婴幼儿用品专用店购买纸尿片。这种嘘嘘乐牌婴儿纸尿片，48片售价30元。老潘回忆，出问题的纸尿片由他亲自买回，当时包装密封良好，无异常。 　　老潘称，看到刀片后，他立即查看儿子有无异常，结果发现儿子的小JJ上有轻微红肿，“之前从未有过，两天后红肿才消失。”老潘妻子泪水涟涟地说，“纸尿片里竟有生锈刀片那么脏的东西，不知以后对儿子是否有伤害。” 　　“万一留下后遗症，孩子怎么办？”老潘和妻子急得团团转。事发第二天的11月4日，全日美驻佛山业务员陈某赶到潘家，了解情况后为婴儿拍照取证，并表示会将情况汇报上海总部。几天后，公司总部表示“可以给予适当补偿”。 　　生产商：刀片为不慎遗落 　　将给予赔偿 　　昨日，记者与纸尿片制造商、全日美实业(上海)有限公司方面取得联系，公司方面证实，刀片确系该公司在生产过程中遗落，但未对婴儿造成实质性伤害。 　　公司客服负责人周小姐介绍，11月3日公司接到投诉后，公司立即派人到消费者家中取证，调查结果显示，是由于添加原料的生产过程失误导致机器中的刀片不慎遗落到纸尿片中。“纸尿片的生产过程为全自动，以前从未出现过这种事。” 　　对于消费者指称的“婴儿生殖器红肿”，该负责人称，传回来的取证照片显示，婴儿只是臀部轻微发红未发现生殖器红肿。“很多初生儿会对纸尿片过敏，这是正常现象。” 　　公司据此认为，纸尿片中虽有刀片，但未对婴儿造成割伤等实质伤害。按照消保委“一赔四”的规定，本应对其作产品价格4倍即120元的赔偿，而公司商谈决定赔偿消费者2000元精神损失，但赔偿金额距老潘要求的1万元要求太远，双方一直未谈妥。公司负责人承诺，全日美公司将再次与其商谈，尽快解决赔偿一事。(记者张学斌)