福建首富陈发树：日遭"三劫" 当蜜糖成为毒药	   日遭三劫―――唐骏的“学历门”、紫金矿业污染事故、被疑“空口慈善秀”。  　　曾经让这位福建首富在媒体聚光灯下风光无限的三件事，到头来却又成了他的麻烦事。  　　如果说陈发树身陷紫金矿业污染事件是“自然灾害”，那么牵扯慈善基金和学历门就是“人祸”。无论怎样，拥有34亿美元个人财富的陈发树所经历的都是一场与“诚信”挂钩的中年危机。  　　高薪买来的“麻烦”  　　83亿的“海市蜃楼”  　　83亿元的有价证券不是个小数目，承诺出资83亿元更是另人佩服，陈发树在2009年的这一举动可谓是轰动一时。当时有评论认为，在社科院发布报告称央企的社会责任“远超”民企之际，陈发树用自己的83亿财富捐款给予了响亮的回击。  　　然而就在上周，有媒体曝出陈发树的83亿元善款仅是“空口慈善”，称新华都慈善基金会迄今为止到账的资金仅为1.6亿元。据报道称，福建省民政厅民间组织管理局副局长戴维文向记者证实，新华都到账的资金不是所谓的83亿元，新华都当时的注册资金1亿元已到位，后来又补充了6000万进来，用于捐助闽江学院。  　　对此，新华都董秘龚严冰给记者的解释是，83亿元是指有价证券，是指陈发树的承诺捐款，确切地说应该是84亿元，也就是83亿元股票加上1亿元注册资金，但并未提及“承诺”的具体期限和时间。  　　闹了半天83亿以元只是模糊概念，承诺捐了，但未承诺何时捐，况且目前国内没有相关的条文规定，只能靠企业家的自律。就连戴维文也担忧表示，基金会的注册资金必须是货币资金，股票市场涨涨跌跌，很难估价，目前暂时没有条文规定允许接收有价证券。为此有人埋怨唐骏在基金会的内部员工都不知情的情况下对外宣称捐83亿元，从而造成了基金会的被动。  　　资料显示，2009年10月20日，陈发树在北京宣布设立新华都慈善基金会，并将其个人持有的价值83亿人民币的有价证券捐赠给基金会。陈发树担任基金会会长，唐骏担任基金会的执行理事长，全面负责基金会的管理和日常运营。据当时的介绍，“新华都慈善基金”的资金形式全部为陈发树个人所持有的流通股股票，包括紫金矿业、青岛啤酒、云南白药等，按当年10月19日收盘市值估算约合83亿元，占陈发树个人股份90%左右，是目前国内规模最大的、个人出资的民间慈善基金，而此前类似的慈善基金，规模最大的也不足10亿元。事实上，该基金会自成立起就饱受诟病。有人质疑捐赠有价证券的形式让人不踏实；有人说陈发树成立慈善基金会更像是股票市场里的概念炒作，既可以转移公众注意力；还有业内人士指出，陈发树的“善举”更像是和唐骏一起为今后的股权投资另辟蹊径……  　　就目前来看，该基金会成立后在慈善领域也没什么作为，较大动作就是在今年1月宣布捐资5亿元建设闽江学院新华都商学院，而且现在也仅有6000万元的资金投入，唐骏表示余款将在5至7年内分批到位。即便是这一慈善事件，也曾被质疑是作秀，能得个好名声并笼络闽商，一举多得。  　　唐骏，陈发树10亿元买来的“麻烦”。  　　2008年4月，唐骏是作为中国顶级职业经理人风风光光被陈发树用10亿元转会的。10亿元的天价转会费在当时的业界炒的“沸沸扬扬”。唐骏当时号称已经为新华都做了5年规划，要在未来3到5年内将推动新华都旗下5家公司上市，要从16亿元发展到100亿元，以圆老板陈发树进富豪榜前三名之梦。  　　“转会”新华都集团后，唐骏自称，2009年共有青岛啤酒和云南白药两笔投资，新华都集团的股权投资回报30亿元，投资收益高达84%。其中，2009年5月7日，A -B Jade向陈发树出售其所持青岛啤酒约7.01%的H股股份，每股作价19.83港元，总价2.35亿美元，该交易于当年6月24日完成过户手续；同年9月10日，云南白药第二大股东云南红塔集团将其持有的占12.32%的65813912股国有股，转让给陈发树，每股价格33.543元，转让总价款为2207596050.22元，不过目前陈发树受让的股权还未得到国资委批复。  　　虽然投资收益明显，但新华都集团的实业经营却不如人意，2007年至2009年的每股收益分别为0 .91元、0 .71元、0 .64元，呈现逐年递减之势。  　　两年多以来，新华都旗下并无新增上市公司，陈发树的知名度不但没随之大热，还卷入了本来只关乎唐骏自身的“学历门”事件。今年7月1日，风光的“打工皇帝”唐骏在被曾创办中文网第一个学术打假网站的科普作家方舟子在微博中揭露“学位造假”。这场“学历风波”除了在社会上又掀起了对于学历和能力孰轻孰重的争论，也影响到了新华都，让陈发树相当难受。一位据称是新华都员工的网友曝料称，关于唐骏事件，陈发树已经生气得摔茶杯，而且是在高层会议上，唐骏当时一言不发。  　　更有传言称，董事会已在讨论唐骏之后的事情，几周之后，大家就会收到唐骏因身体原因离开新华都的消息。尽管唐骏最早的回应是坚决不会离开新华都，但新华都对其不满也是显而易见的。对此，新华都购物股份有限公司独立董事袁新文也有类似的表示。近日，他向媒体表示，作为独立董事，他将与公司领导沟通“尽快调查此事件”，如果真的像网上传言的那样，唐骏取得的博士学位系“野鸡大学”文凭，那么，从他个人角度来讲，他将建议公司从大局出发，对此事作出处理，处理结果方面应该会是降职或是解聘。有消息称，目前新华都集团旗下已有企业正在运作上市，而唐骏事件或多或少都会给上市进程带来负面影响。  　　如今，唐骏的学历真假已不那么重要了，它延伸出的“诚信危机”还波及到了陈发树，有一种声音就质疑：陈发树真的掏了10个亿吗？又或者只是又一场瞒天过海的炒作而已？  　　兴也紫金 危也紫金  　　参股紫金矿业让陈发树一跃成为“福建首富”，做紫金矿业的股东也让陈发树蒙受了损失。  　　12日，国内最大的黄金生产企业紫金矿业A股和H股突然全日停牌，随后当日晚间公司发布公告称，公司所属的福建省上杭县紫金山铜矿湿法厂污水池于7月3日下午发生酸性含铜污水渗漏，部分污水通过地下排洪涵洞进入汀江。媒体报道称，目前汀江流域和位于永定县境内的棉花滩库区出现了大面积的死鱼和鱼中毒浮起现象。对于公司发生污水渗漏重大污染事故缺未能及时公告，令其诚信备受质疑，紫金矿业身陷“环保门”，这也是紫金矿业在5月底被环保部通报批评后，再度涉及污染问题。  　　据测算，目前紫金矿业此次直接损失约8亿。然而，“环保门”的影响范围仍继续扩大，有消息显示，紫金山金矿将被采取限产措施，这就意味着公司的全年业绩将受到影响。  　　据介绍，陈发树早在1997年就开始与紫金矿业有了联系。当时，陈发树花了6000多万元购买了一批水电站设备，成立了建设工程公司，自己做起了工程。先是接了几个在浙江、江西开采土石方的活，之后通过结识陈景河，就开始做紫金矿业的外包工程，从而进军矿山产业。之后，他在紫金矿业所在地福建上杭县注册了新华都建设工程有限责任公司，并与紫金山金铜矿、四川九寨沟草地金矿、青海省德尔尼铜矿相继签订了工程承包合同。  　　到了2000年，紫金矿业开始改制，除了内部员工出资认购的部分职工股，还引进外部股东。陈发树就是那个时候通过新华都集团及其下属公司出资4800万元现金，拿到了33%的股份，成为紫金矿业的第二大股东。同时，在紫金矿业H股的招股说明书中，新华都集团和陈发树个人持有的紫金矿业股份超过40%，超过兴杭国投，是事实上的第一大股东。  　　2007年底，紫金矿业回归A股市场。当时，国际黄金价格还处在上升通道，2002年初每盎司黄金价格为270美元，6年后的2008年3月，这一价格冲破了1000美元。紫金矿业在A股上市时，陈发树持有紫金矿业4 .486亿股，其控股75.87%的新华都集团又持股17.29亿股，市值共超过100亿元。  　　2009年4月下旬，陈发树持有的4 .49亿股限售股刚刚解禁，他就开始在二级市场抛售紫金矿业套现。4月27日至5月22日期间，陈发树通过大宗交易平台和二级市场累计减持紫金矿业1 .47亿股。按照大宗交易的成交价格，套现约13亿元；5月25日至7月1日，陈发树又 通 过 沪 市 竞 价 交 易 系 统 ，减 持 紫 金 矿 业 约1 .47亿股，又套现约14亿元；7月2日至11月2 4日 ，陈 发 树 与 新 华 都 合 计 减 持 紫 金 矿 业 约1 .46亿股，再次套现约15亿元。通过三次大规模的集中套现，仅半年时间，陈发树就从A股市场套取现金高达42亿元。在紫金矿业“环保们”爆发后，紫金矿业的股价一度下探到4 .97元，尽管陈发树个人已不再是十大流通股股东，但他的新华都仍然是紫金矿业的第三大股东。  　　真真假假中探寻出路  　　三件倒霉事的集中爆发是对陈发树的考验。而一直以来，围绕陈发树、新华都、唐骏等的消息多基于传言，真假难辨。据新华都内部人士称，当初引入唐骏是因为新华都摊子大了需要有人帮他打理，陈发树也试图把家族管理的新华都向职业经理人的管理模式转型。不过，几年过去了，陈发树的初衷却没有得到很好的体现。对于唐骏实际在新华都的地位和作用众说纷纭，曾有业内人士认为，从商业逻辑角度讲，唐骏可能只是新华都的“一粒棋子”。陈发树聘任唐骏似乎更多出于公关、品牌方面的考量，而并非真正意义上的总裁或C EO。据知情人士透露，唐骏进入新华都两年来，一直没有掌握实权，重大决策一直还是由陈发树亲自拍板。最近有人还爆料说，实际上10亿元的原始股，唐骏至今未拿到。  　　不论怎样，屡遭不幸事件的陈发树如今除了要反思这10亿元天价“试验”是否值得，陈发树的当务之急或许应该考虑如何挽回已损失的信誉。在资本市场活跃的新华都，或许当前更应该巩固、发展好自己的实体主业。与2008年上市时曾暴涨136.1%相比，现在的新华都每年的每股收益呈逐年递减的态势。  　　用还是不用唐骏是陈发树现在的面临的问题，至今新华都也还没有明确的说法。用，唐骏的“学历门”必然给公司形象、信誉等带来影响；不用，貌似包括地产和海外上市的业务都与唐骏有着千丝万缕的关系。  　　今年1月，新华都旗下港澳资讯宣布收购4家IT公司，而唐骏也希望借力港澳资讯的转型重回IT业界，他又表示将通过资本运作的方式在未来3年内打造两家上市公司，四家公司之一的联游网络最有可能率先在海外上市。如今，这些打算恐都要受牵制的了，陈发树和他的新华都已陷入诚信的漩涡难以自拔。有业内人士认为，按唐骏说法推算，联游网络在8月底之前就可在纳斯达克主板上市，其成功与否就是一块检验结果的试金石。  　　6月份，新华都集团又宣布进军房地产，并将房价长期保持低位的长沙选择为开发的第一站。唐骏还豪言壮语的表示在3到5年的时间内，将新华都集团的房地产业务运作上市。据悉，新华都开发的湖南万家城项目，位于长沙市中心城区武广新城，总占地面积达1700亩，总建筑面积300万平方米，总投资约100亿，号称是未来居住逾10万人的长沙首席超大规模高品质人居社区。当时，唐骏表示选择调控之时进入房地产，是一次抄底的机会。  　　事实上，早在两年前新华都就已经通过并购获得土地开始在地产领域有所动作了。2009年11月28日，新华都集团斥资20多亿，收购厦门明升集团控制的长沙项目地块资源75%的股权，受让了1600余亩土地，即今天的万家城项目；在福建漳州龙海市新华都还拥有约11000亩的滨海旅游休闲度假区项目，目前，龙海项目正在进行一级开发，已进入规划整理土地阶段；在海南省三亚市，新华都拥有超过3000亩的旅游度假项目，据说该项目已在规划设计当中。  　 　　■延伸阅读  　　冲破贫寒的福建首富  　　上世纪60年代出生的陈发树是福建安溪县祥华乡福洋村人，据说他家境贫寒，甚至小学都未能够读完。正是这样的陈发树，从最早的木材生意到百货零售，再到控股多家公司，他创造和积累了大量大财富。而在今年的福布斯全球富豪榜中，陈发树以34亿美元个人财富位列位第277位，仍为福建首富。  　　1982年，陈发树从安溪坐上一辆满载木料的货车来到厦门。返回后，他坐公交车去了一趟厦门，很快就和一家公司签订了一份运送木材的合同书，两车木头赚了1000多元。先是汽车运，再是火车托运，到1986年，他已成为泉州较大的木头贸易商，在厦门购置了第一套房产。  　　陈发树开始事业的“转型”是从1987年开始的。当年，他以房产作担保，添置一部三轮摩托车，和两个弟弟一起开始帮一家8平方米的小店拉货，后来盘下了该店，以经营日杂起家。1995年，陈发树来到福州，在福州东街口开了新华都百货，凭借其独到的经营眼光，陈发树真正实现了其事业的转折。最终成立了新华都集团，集团以百货业为主，同时投资酒店、工程机械等行业。  　　2000年9月，陈发树成功入股紫金矿业，一跃成为公司第二大股东。此后，陈发树还积极介入房地产与旅游行业等。