民间资本投资铁路 难！难！难！	    自2005年2月国务院发布“非公经济36条”后铁道部多次表示“将要尽快制定”的民间资本投资铁路的实施办法和细则，目前仍然未出台，并且少有提及。民营企业投资铁路进展缓慢，已经进入的项目处于摸黑走路的状态。     多家民企无功而返   “投资铁路不是谁想投就能投的。许多人想投资，但投不进去”。近日，谈到国务院“新36条”以及自己投资铁路的经历，山西美锦能源集团董事长姚俊良说。   2005年6月，山西美锦能源集团获得了投资石太铁路客运专线的资格，成为11家股东中两个民营企业之一，在项目公司65亿元的总股本中，两家民营企业分别出资1亿元，各占1.54%份额。另外几家也想进入其中的民营企业如华运、茂盛、安泰、三佳等，几经努力均无功而返。     其中的华运集团虽然表示“还将努力争取投资国家铁路”，但5年来没有任何突破。而美锦能源集团此后再也没有遇到机会。当初150亿元的投资预算，到去年项目建成时增加到190亿元，目前处于亏损状态。     美锦能源集团是在2005年2月国务院发布《关于鼓励支持和引导个体私营等非公有制经济发展的若干意见》（简称“非公经济36条”）后获得投资铁路的机会的。由于要大量运输外销焦炭，其投资石太铁路客运专线项目，主要目的是想获得运力保证，并不指望赚钱。     到目前为止，民营企业投资的唯一成规模的铁路项目是连接内蒙古巴彦乌拉镇和辽宁省阜新的巴新铁路，明年7月份就要开通运营了。尽管已经纳入了铁路建设“十一五规划”，但未来与国家路网的衔接联运以及定价、清算等核心问题，还未明确讨论、解决。   投资细则5年未出台   “非公经济36条”提出，允许非公有资本进入垄断行业和领域。但是，民间资本投资铁路，必须事先在运输价格制定、运营调度和收入结算等方面划清与国家铁路的关系。所以“非公经济36条”发布后，铁道部领导多次表示，将尽快制定具体的办法和细则。   然而，5年后的今天，这些办法和细则仍然没有出台。记者联系铁道部采访其中原因，也被推脱。     到目前为止，相对每年数千亿元的铁路投资和数以万亿计的存量资产，民营企业份额很小，没有一条是独立运营的线路，必须与国家路网联运才能发挥效益。     而大规模的投资，几乎全由政府财政和国有及国有控股企业在唱独角戏。线路建立项目公司，地方主要是以土地征收和拆迁费用折价入股；资本金之外，主要是来自银行的贷款。     目前，民营资本已经从最早进入的铁路项目中撤出。2005年，浙江民企光宇集团在衢常铁路持股34%；2006年8月，随着浙江铁路集团入股被稀释到18.88%；2007年，光宇集团将剩下的股权全部转让给中国建材集团，彻底退出。 清算体制公开透明是关键   国家发改委综合运输研究所研究员罗仁坚认为，铁路的调度和收入结算、运输定价等问题，使得合资铁路无法建立起市场化交易经营的环境。   国家发改委综合运输研究所刘斌博士则认为，“清算体制的公开透明”是鼓励和引导民间资本进入铁路投资的关键所在。制度的形成首先要从程序上透明，要让利益相关的投资人同时参与协商制定，并遵循市场化原则。   13日，国务院发布了《关于鼓励和引导民间投资健康发展的若干意见》（简称“新36条”），鼓励和引导民间资本进入法律法规未明确禁止准入的行业和领域。   与2005年国务院出台的“非公经济36条”相比，“新36条”鼓励对象更加具体到民间投资，增加和细化了鼓励民间投资进入的领域。但全国工商联调研的结果显示，民营企业家对已经出台的有关政策措施能否得到真正贯彻落实更为关注。     全国工商联主席黄孟复指出，自“非公经济36条”出台以来，民间投资领域进一步拓宽，“然而，在一些领域，民营经济面前还有一些看得见却进不去的‘玻璃门’，或进去了又不得不在非市场因素干扰下被迫退出的‘弹簧门’。”     工信部中小企业司司长王黎明指出，“客观上说，在政策上几乎找不出一条限制民间资本的，但是实际执行过程中到处都有限制的措施。”王黎明说，有些行业已经完全放开了，包括铁路、金融、文化产业等，但是在执行过程中却存在很多不可操作性。