外汇局发新规 降低做市竞争准入门槛	　　⊙记者 李丹丹 ○编辑 刘玉凤  　　 　　国家外汇管理局３０日称，根据即将于２０１１年１月１日起施行的新的《银行间外汇市场做市商指引》，我国将推出银行间外汇市场尝试做市业务，降低非做市商开展做市竞争准入门槛。 　　外汇局称，为进一步发挥市场在做市商选择中的重要作用，适应银行间外汇市场交易产品不断丰富、商业银行市场定位日益细分的新形势，２０１０年８月外汇局发布新的《银行间外汇市场做市商指引》，推出银行间外汇市场尝试做市业务，降低非做市商开展做市竞争准入门槛；建立做市商分层制度，提高远期掉期等衍生市场流动性和交易效率；完善做市商优胜劣汰考核机制，增强做市商做市积极性。 　　２００５年７月人民币汇率形成机制改革以来，我国外汇市场加快发展，市场机制逐步完善。２００６年１月，银行间外汇市场引入做市商制度，做市商根据自身的风险能力和市场判断持续提供买卖双向报价。截至２０１０年６月末，２６家商业银行成为银行间外汇市场做市商，其在保障市场流动性、提高市场交易效率、转移和分担风险，促进市场发展等方面发挥了重要作用。 　　外汇局同日公布了银行间外汇市场做市商名单，核准中国银行等２６家即期做市商和１８家远期掉期做市商。瑞穗实业银行（中国）有限公司等７家商业银行取得即期尝试做市资格，招商银行等１２家商业银行取得远期掉期尝试做市资格。 　　银行间外汇市场做市商名单每半年更新一次，于每年１月１５日和７月１５日发布。