扩张欠巨债 唐龙针纺董事长失踪企业"甩"给政府	　　一切都似乎有着相同的轨迹。同以外贸业务起家的黄国强，终于也步绍兴另一纺织明星企业江龙印染董事长陶寿龙的后尘，将自己的企业“甩”给了绍兴当地政府。 　　“现在能确定的，是黄国强已经无法联系，其本人可能已经离境。”昨日（5月10日），一熟悉情况的浙江唐龙企业集团（以下简称唐龙企业）内部人士告诉 《每日经济新闻》记者，黄国强为唐龙企业实际控制人，其名下的唐龙针纺2009年时即已在澳大利亚上市。 　　目前，有关黄国强拖欠钱款的数额仍在统计中，当地政府人士接受采访时并未透露具体数字。“有消息说是4个亿左右，但据我个人估计，实际数字可能并不止4亿元。”上述唐龙企业内部人士说，黄国强的欠款主要来自于银行贷款，及当地高额的民间借贷，这一切，都和陶寿龙的经历颇为相似。 　　董事长和妻子一起失踪 　　5月3日起，没有人能再联系上黄国强，一起失去联系的，还有他的妻子王筱丽。5月4日，唐龙企业的大门上，多了一张A4纸。这张落款为“浙江唐龙企业善后组”的打印纸张上写着：经平水镇副城开发区管委会决定，因浙江唐龙企业原业主黄国强、王筱丽两人出走并且下落不明，自2010年5月4日零时起，浙江唐龙企业原业主所签署的涉及变更、付款、货物发运、改造工程、合同履行等一切事物都暂时冻结。 　　《每日经济新闻》记者昨日从多位当地人士处获悉，政府对该事件的深入调查仍在继续，目前认为黄国强已“失去联系”，但“并未认定逃跑”，同时表示企业资金窟窿“不是很大”，仍旧有弥补的可能性。“现在企业的情况还是比较稳定，政府首先是要处理工人工资的问题。”上述唐龙企业内部人士告诉记者。 　　“镇里边也已经成立了工作小组，具体在负责这件事情。”唐龙企业所在地的绍兴县平水镇副城开发区管委会人士表示。 　　绍兴当地人士告诉 《每日经济新闻》记者，黄国强的事发此前已有先兆，当地政府部门亦有所警觉，“但五一是个很好的契机，最终还是让他走了。” 　　黄国强遗留下的巨额债务成为各方关注的重点，当地政府部门表示，确切的数字仍在统计之中，目前无法对外透露。而上述绍兴本地人士告诉记者，黄国强的欠款主要来自于银行贷款及高额的民间借贷，数字则至少在4亿元左右。 　　盲目扩张或是失败主因 　　虽然进一步的调查仍在进行中，但平水镇政府已拿出了一份初步的《情况说明》，并分析称唐龙企业的问题，可能出自盲目扩张、经营不善及资金流动性不足等方面。 　　“用‘撑场面、靠关系’可以形容黄国强。”上述唐龙企业内部人士说，“他惯常的做法是，驾驶豪车拜会各银行行长，向行长们展示自己建起的楼宇，出手大方，这一切都让银行感到放心，随后从银行获得贷款。第二年，再想办法以抵押等方式，从另一家银行获得贷款，先还清前一家银行的贷款利息，以利于自己继续拿到贷款。如此循环往复，拆东墙补西墙，直至终于无法支撑。” 　　黄国强的盲目，则体现于其贸然进入并不熟悉的行业，并无节制的扩张。“他还曾经进入光伏产业、铁矿石等行业。”上述绍兴当地人士告诉《每日经济新闻》记者，2008年，黄国强曾与江西新余经济开发区签约，投资7亿元新建太阳能组建生产基地。 　　至2007年，唐龙企业已拥有10余家子公司，当年，黄国强分别于巴西、南非等地收购了企业，但这一切，并未能转化为利润。此后至2009年时，黄国强实际控制下的唐龙针纺于澳大利亚成功上市，募资6800万元人民币，却依然没能拯救唐龙企业的命运。 　　上述唐龙集团内部人士说，“在出事前几天，黄国强曾找过不少当地银行行长。”