康师傅饮料被指有不明沉淀物 孩子喝后腹泻不止	　　摘要：上午10点左右，记者在王官庄附近见到了杨女士。她拎着一个手提袋，里边装着七八瓶康师傅饮料。记者随手拿出一瓶，只见瓶内液体浑浊，有许多细小的颗粒状沉淀物。 　　舜网讯 “康师傅茉莉蜜茶、茉莉清茶里有杂质，孩子喝后腹泻不止。”今天上午，市民杨女士向本报新闻110反映，给孩子治疗花了近500元钱，向厂家反映多次至今未果。 　　上午10点左右，记者在王官庄附近见到了杨女士。她拎着一个手提袋，里边装着七八瓶康师傅饮料。记者随手拿出一瓶，只见瓶内液体浑浊，有许多细小的颗粒状沉淀物。记者看到饮料瓶上的生产厂家是青岛顶新国际集团――― 顶津食品有限公司，生产日期是2009年6月27日，保质期为12个月。 　　杨女士向记者出示了孩子诊治的收费单，费用为472元。杨女士说，去年10月，她从王官庄两家商店内购买了29瓶康师傅饮料―――“康师傅茉莉蜜茶和康师傅茉莉清茶。”她4岁的孩子喝完后肚子疼，腹泻不止，到附近诊所就医时，医生说孩子可能喝了不干净的东西，这时杨女士才恍然大悟。“孩子喝了康师傅饮料后才肚子疼的，肯定是这饮料有问题。”回家之后，她发现买回的这些康师傅饮料中都有细小的颗粒杂质。 　　通过商店，她找到了康师傅饮品的业务员曹先生。“他拿走一瓶饮料，并给我写了个条。”杨女士说，那张纸条的大意是：“今带走一瓶康师傅茉莉蜜茶，有质量问题。”此后，杨女士找曹先生多次，他一直让她与青岛总部联系，“我给他们总部打过10多次投诉电话，他们说没有收到样品，没法鉴定。” 　　上午11点半，记者联系到康师傅业务员曹先生。他说，他已将从杨女士家取走的饮料寄给总部，此后都是厂里和杨女士沟通。记者询问康师傅济南办事处办公地点及电话，曹先生称他只知道办事处在泉城广场附近，不知道电话。 　　今天下午，记者向青岛顶津食品有限公司反映此事。一小时后，该公司的李先生给记者回复，“这件事近期在我们与消费者沟通上出了点问题，目前，我们已与济南办事处联系，也与消费者取得了联系，我们争取尽快解决，给消费者一个满意的结果。”济南时报