A股再遭空头袭击“致命15分钟魔咒”应验	  　　昨日，A股市场再遭空头袭击，上证指数低开后震荡回落，最终下跌37.6点，收于2810.95点，跌幅1.32%。市场对加息和提高存款准备金率的担心是导致昨日市场出现调整的主要原因。周三，股指期货最后十五分钟跳水并贴水收盘，市场人士预期昨日可能大跌，“致命15分钟魔咒”得到了市场走势的验证。  　　紧缩预期引发调整  　　随着周末的临近，市场对管理层采取进一步紧缩政策的预期也在加剧，这也是为何周三尾市，机构会在股指期货上放空股指，导致期指跳水的重要原因。而昨日，有媒体报道，在目前极为敏感的时间窗口，3年期央票停发，很有可能是央行即将上调存款准备金率的信号。同时，11月经济数据提前到本周六公布，也很有可能是因为加息，或者上调准备金率就将在本周末发生。  　　正是在这种强烈的紧缩预期下，昨日市场继续承接周三尾市的下跌，出现了股指低开之后，震荡回落的走势。  　　从盘面看，两市跌停个股并不多，只有重庆啤酒（600132，收盘价56.97元）和刚上市的新股科士达（002518，收盘价40.28元）两只个股跌停。但整体来看，个股还是处于普跌状态，两市下跌个股超过1600只，上涨个股不足300只。  　　期指做空力度加大  　　在股指期货市场上，期指空头进一步加大了做空力度。尽管从收盘来看，主力IF1012合约没有出现贴水，最后15分钟也没有继续跳水，但主要的几家空方席位却大幅增加了空单持仓量。  　　昨日，中金所公布信息显示，仅中证期货一家席位，昨日便增加了主力合约710手空单，持仓量达到4997手，而该席位多单持仓量却减少122手，仅持仓607手，净空单高达4000多手。此外，国泰君安增持空单512手，持有2987手，光大期货、上海东证空单也大幅增加。  　　就多方阵营来看，明显力度要小得多。多方主力部队华泰长城增持多单492手，持有2318手，其余席位均没有较大幅度的增持。  　　分析人士指出，从昨日股指期货市场多空双方实力对比来看，目前空方占据绝对优势，这给今日A股市场走势蒙上阴影。  　　弱势格局难破短期继续观望  　　今日，又到周五，最近几周每到周五，市场均以调整告终。因此，在目前的市场氛围下，投资者观望氛围依然浓厚，今日继续保持弱势格局的可能性很大，而且不排除“黑色周五”出现的可能。  　　在操作上，对于一些近期涨幅较大的个股，切莫继续追涨，控制好仓位才是调整市道最重要的事情。投资者当前只能耐心等待政策核心事件的靴子落地，然后等待市场打破震荡格局，再选择较佳的时点介入。