售后服务成4S店弱点 丢三落四让人急	  人们在享受汽车带来的全新生活时，也在面临它带来的许多烦恼和困惑。近年来，随着汽车消费走入寻常百姓家，名目众多的消费陷阱成为购车族和用车族颇为关心的话题。汽车消费大致可以归为两大类，一是购车期，二是用车期。对于大多数首次买车的消费者来说，对汽车的了解甚少，长达几年的用车期是体现车型质量、厂商服务优异与否最直观的方式。但是记者调查发现，汽车4S店维修服务存在各种各样的问题。   修车竟然不安喇叭线     “刚修的车竟然喇叭线没安。”8月中旬，车主赵先生后怕地说，“幸亏是喇叭线没安，如果是刹车线没安，那岂不是要出事故？”原来，杨先生的车于8月5日肇事后送到4S店做维修，但是等到开车时，却发现汽车大梁没拉，导致前保险杠一高一低，后经维修人员校正后，杨先生才放心地开车离开。但是等在附近转了一圈之后，发现喇叭竟然没有声音，又赶到4S店让维修人员检查，这一检查让杨先生倒吸一口冷气，竟然喇叭线没有安插。对此，杨先生说道：“在4S店维修，竟然是这样的质量？不仅大梁没有校正，而且喇叭线也没安，维修人员还有没有责任心？倘若是别的没安，出了事故谁负责？”      针对杨先生的说法，这家4S店售后服务部的经理说：“这些确实是4S店存在的问题，并且已经对杨先生道歉，而4S店也会处罚相关的维修人员。”   汽车配件两个月不见影     开车最大的优点之一就是出行方便，可如果车辆维修用的配件，甚至一些关乎行车安全的配件要等上半个月，甚至两个月都到不了货，影响到安全行驶，车主可就无奈了。车主董先生指着汽车的发动机舱盖说：“这不，我的车子到现在还没修好呢！我已经等了一个多月，如今停车都不敢将车头朝外。”      据了解，董先生出去游玩时，不小心将车撞在了柱子上，导致车的大灯、前脸均有不同程度损伤，将车开到4S店后，4S店的服务人员说零件要等一个月左右。无奈之下，董先生只好先开着受伤的车处理公务。      无独有偶，李先生的爱车出现两个问题，并且都集中在车辆的刹车系统上，一个是启动车辆后刹车异响，另一个是刹车系统迟钝，无法灵敏控制刹车距离，急刹车效果很差，带来极大的安全隐患。      李先生赶忙将车开到4S店进行检查，4S店称车辆需更换刹车助力主泵和辅泵，并为李先生的车辆订了货。可过了两周，4S店表示辅泵仍未到货，严重影响了李先生车辆的日常安全使用。同样的情况还发生在郎先生身上。据悉，郎先生的新车在行驶到第3天时，就出现变速器异响的问题。首保后更换过一次变速器，但还是有异响。在与4S店再三沟通后，店家同意为郎先生再更换一次变速器，但附加条件是要签订一份协议，保证在第二次更换完后无论部件有无异响都不再免费更换。      虽然不满4S店的协议，但为了车辆的正常使用，郎先生最终还是同意了这个要求。可签完这个霸王协议过了近两个月，郎先生都没等到新变速器。      据悉，在汽车售后服务类投诉中，配件等待时间过长一直是车主投诉厂家或者服务站问题的重点之一。从最终投诉结果来看，其实很多时候并不是真的因为配件供应紧张或缺货造成，更多是因为厂商对此不重视，可能4S店会觉得反正是免费给车主修，多等等又何妨，或者更可怕的是根本没打算真的更换而编造的托词。  修车，等半年又何妨      车主等零配件最起码还有车可开，但如果你的车送去修理也要等上三五个月，只怕车主是有苦难言了。      杨先生的车4月8日肇事，同月19日定损之后开始维修，当时4S店出示的清单上显示让他5月10日提车，但是一直等到7月14日，杨先生才将自己的车开出4S店。直到如今，还有一些小毛病没有修好。     “我前后去了不下20次，你算算耽误了我多少时间，这也就算了，提车时间整整晚了两个月，这两个月我都没办法正常工作。”一说起修车，杨先生就激动不已。       采访中，4S店的售后服务经理表示：“针对杨先生的事情，我们也表示歉疚，修车中间一直积极和车主协商，最后4S店还特别送了汽车豪华装潢，车主也表示认同。”对此，杨先生说：“我不接受又能怎么办？我又不会修车，难不成把车拖到别处修，反正已经晚了，就算我不接受他们送的装潢汽车也不可能提前修好。”杨先生语气中透着无奈，“其实我想要的就是把车快点修好，这比什么都重要。”      据了解，等待是在4S店修车最常见的问题，运气好等的时间短点，运气差等的时间长点。记者在一些4S店看到，很多待维修车辆开到4S店之后，被工作人员长时间搁置起来，等几天之后才开始维修。另外，等待维修的车辆多，而每个维修店的维修人员少，人员紧张，这些都是造成维修时间过长的原因。  ■维权数据 4S店中级车车身附件常遭投诉     车主王先生：专卖店向其出售的价值高达2万元的车载导航仪质量有问题：电子地图过期，不能正常、正确导航。      车主杨先生：在4S店购车时，在销售人员的极力推销之下花费1万元购买了一台专车专用的车载DVD，结果在使用过程中音响效果极差，并且有些功能不能实现，多次与4S店协商，均未果。      据了解，4S店类似这样的投诉案例多集中于车载导航、音响等产品，而遭投诉的产品多装载于价格在20万元以上的中型车。投诉原因多在于4S店售出产品，价格大多超出产品本身价值。      据中国质量协会用户委员会和汽车质量与服务跟踪站、清华汽车工程研究院联合发布的中国汽车产品质量与服务质量投诉分析报告显示，自主品牌汽车投诉上升超过20%，连类似宝马这等重量级德系车型，也有可能会出现导航仪失效等投诉。      在多数车主心目中，4S店是一个管理规范、服务周到、产品一流的现代化企业，但屡屡发生的车载电子产品投诉事件却让人失望：因为当一台价值不足3000元的一体机售价翻倍后已经让人愤怒；当车主投诉产品质量，4S店却又把问题推至于配件厂，又已失信于民。试问，汽车用品的售后服务究竟体现在哪里？      一旦4S店所售汽车用品遭受投诉，影响不仅局限于产品本身，还会波及整车的品牌形象，因为这些车载电子产品多是被冠以“原厂”配件出售的。      有消费者想买一款10万元左右的A级两厢车，在4S店内，销售人员告诉他现车没有，只能加价7000元购买加装“无钥匙系统”的升级版，而在另一家4S店里，销售人员却告诉这位消费者需要加价3880元安装指定的原装GPS防盗系统。后经核实，这些都是4S店自行做主加上去的。      现实的情况是，汽车厂商在营销过程中、或者产品设计过程中都在试图细化市场需求，经常是一款车出来会配以各种不同的版本。比如说，一款自带（一体机）、或者加装了一键启动功能的车型，与没有这些功能的同级车型差价近乎两万元，但有些前装的汽车电子产品却并非“原装”，一旦出现问题，车主却会对整车的印象大打折扣。      企业寻求利润本是无可厚非，但当一个价值几千元的车载影音设备被加价几倍甚至是十几倍时，这就不单是寻求利润这么简单了。      大多汽车4S店在配件进货领域都喜欢寻求小众产品，利用市场信息的不对称性来高价谋取利润。比如某些厂家的专车专用产品在进入4S店后，摇身一变就成了原装产品，随之就产生了各种版本的车型。      提醒：目前，4S店在推售电子产品时还暂存瓶颈，与产品相关的技术和管理人才滞后于汽车电子产品发展的速度，造成了产品后续维护等系列问题的产生。所以，车主在购买自带前装性电子产品车型时，一定要考虑到产品的后续服务是否能够跟上。  近期车主投诉较多的质量问题  车身附件及电气               组合仪表不正常、空调不制冷、导航仪失效、气囊故障、                              车漆脱落、雨刮异响、电子仪表故障等 变速箱                       异响、渗油、跳挡、换挡困难、发热等 轮胎                         鼓包、侧裂、不正常磨损等 前后桥及悬挂                 车桥异响、传动轴异响、悬架异响、避振器漏油等 转向系统                     方向盘抖动、转向过重或过轻、转向跑偏、转向不能回                              正、异响、方向机漏油等 离合器                       打滑、分离不彻底、发抖、异响、磨损异常 制动系统                     拖滑、制动软、异响、跑偏、抖动等  ■专家视点 配件供应后院失火，配件操作有流程和规范      完全可以自己更换的小配件，是否必需经维修站之手？维修站配件供应不足，预定时间没有期限，是否有推托之嫌？再来关注汽车维修配件方面存在的问题。  典型案例1 “只好出21元在维修站换了一个只值1.8元的小零件”     刘先生致电市消保委汽车专业办公室，诉说了自己的一次修车经历。“我最近用车时发现遮阳板出现故障，到维修部检查，他们告诉我要更换一个小零件，价格是1.8元，但维修人员却表示，更换小零件必须要在该店由维修人员进行，这样就会收取工时费21元。我没有办法，只好出21元在维修站换了一个只值1.8元的小零件。”      面对刘先生维修过程中遇到的尴尬，记者采访了该品牌售后服务经理潘先生。他说：“应该说维修站的做法是没错的，因为公司内部规定自己的配件不单独外卖，这样做也符合行业管理部门的规定。但我个人认为有时候也可以视具体情况而定。像更换一个小零件的情况，我们一般不会收取客户任何费用，这样做对我们维修站来说是举手之劳，但却能加深客户对我们的认可和信任，我觉得是值得的。”  典型案例2 “我不理解为什么一个配件一个多月还没有到货”     就在刘先生投诉后的第三天，读者朱先生致电说：“我去年11月购买了一辆轿车，最近天气热了，在用空调时发现空调系统存在问题，中、高速时噪音很大。前阵子，维修部门经过检测承认问题确实存在，并提出帮我免费更换，但由于一时没有相应的配件需要订货，要我等待一段时间。但是，一个月过去了，我还没有接到维修部门的通知。我不理解为什么一个配件这么久还没有到货。”      针对朱先生的疑问，该品牌公司的售后服务经理表示，配件的预定需要经过一定的规范流程，“朱先生这次所换的配件我们需要从整车厂预定，通过一定的流水线回来，时间周期可能会加长。”      一般来讲，售后维修部门都会有一些常用配件的储备，老车型相对较齐全，部分新车型可能会出现配件储备跟进慢的情况。但其中也有不少因素是我们控制不了的，比方说整个流程上的耽搁，生产厂商的生产计划考虑，以及涉及到厂家寻找其他供应商的环节，所以我们不能很好地把控。     经过协商，公司售后维修部门表示将尽量在一周左右时间内帮朱先生更换配件。  评析>>>     汽车专业办公室专家刘筱衡表示，上述案例涉及到两个问题，从行业管理的角度来讲，维修站的做法都是正确的，只是可能在与客户的沟通上做得不够好，没有让客户完全、很好地理解中间的操作流程和相关规定。      现在我国的整车（主机）厂与零部件企业的关系还不像国外那样严格，国外的整车厂只对应少数的一级汽车零部件供应商；二级零部件供应商不直接与整车厂发生关系，只向一级零部件供应商提货；三级零部件供应商不与整车厂和一级零部件供应商发生关系，只向二级零部件供应商提货。但国内的情况是大家齐对整车厂，同争整车配套一口饭。在这样的情况下，就会出现供应环节上的不畅；也正是这一因素的存在，很大程度上影响了终端用户市场配件的供给速度。      厂家的这种做法一定意义上保障了配件的质量，从源头上杜绝了假配件在市场中的流通。     也就是说，配件流通需要一定的周期，对一些非常用配件维修站一般会选择向主机厂下订单的方式进行订货，主机厂一般会在先保证整车生产需要的基础上合理满足订单要求。从这个角度看，配件流通存在一定周期不在维修站的控制范围内。  ■后记     车辆出现故障要修理并不可怕，怕就怕修了一次、两次、三次……这车怎么都修不好。在汽车相关投诉中，这类型的车主最狂躁，他们不明白，是什么疑难杂症让车辆故障久修不愈？是什么因素能令汽车配件迟迟到不了货？买车的目的原本是“车服务于人”，最后却变成“人伺候车”。      车坏了，维修那是理所应当的事情。可如果你的车屡次都修不好、更换的配件质量又不过关、维修周期拖了又拖，那对车主来说，维修就成灾难了。病例中所描述的情况只是车主投诉维修质量不过关的冰山一角。如今，汽车种类多了，销量大了，相对应维修类投诉也在节节攀升。      作为厂家指定的特约售后服务站，理应在维修水平以及维修技能上过关方可为消费者服务，这是对售后服务商最基本的要求。对消费者而言，由于汽车本身构造复杂，汽车维修更是一项非常专业的职业技能，这使得一般车主在遇到问题时根本无从下手。此时，车主如果对维修质量或维修结果有疑问，应第一时间与售后服务商及时沟通，把问题提出来。另外，维修单据以及维修费用清单等证件一定要留存。如果连续数次仍然不能完全解决车辆故障，根据维修工单和保质期记录等，消费者完全有权利更换一家4S店进行维修，并可要求原4S店给予一定补偿。      配件供应不及时已经是一个老生常谈的问题了，至今仍然困挠着消费者。简单点说，配件出现故障，如果维修解决不了，更换那是必然，若是供应存在问题，就不能得到及时维修。倘若车主遇到此类问题，在一家4S店不能解决的情况下，可以联系同品牌其他4S店。如果配件仍无法提供，那很可能确实是配件周期较长所致。但如果别家可以提供，那么此前由于配件供应不上导致无法维修的过错，就在于原4S店本身了。      由于汽车制造工艺、制造水平越来越高端，对维修水平、维修人员的技艺的要求也越来越高，如果没有一定维修技能和维修经验，很容易在后期维修过程中出现不可挽回的问题。所以，请厂家和经销商不要“搬石头砸自己的脚”。