RAV4召回无补偿反收车主钱 丰田搞"同车不同命"?	　　丰田的召回事件无疑是最近汽车界热门的话题。人们从最初对丰田隐瞒质量缺陷的愤怒，到如今对其采用“双重标准”召回的声讨，几个月下来，这家昔日全球最大的汽车企业无不在考验着国人敏感的神经。 　　最近，宁波市宁海县车主邬先生向汽车投诉网投诉，反映一汽丰田召回缺乏诚意，其投诉似乎进一步折射出企业的“目中无人”！   RAV4召回维修，没有赔偿反而向车主收费 　　4月10日，邬先生在汽车投诉网投诉，说他当天去了4S店安装油门踏板垫片，不但没有得到任何赔偿，反而还收了两块钱的材料费。对于丰田公司的言行不一行为，邬先生气愤地表示：丰田章男也真是的，赔不起光道歉就行了啊，还鞠躬呢，没钱就回日本去吧，没人会可怜你！ 　　案例点评引用投诉原文：丰田Rav4召回 无赔偿还收材料费 　　简短的几句话道出了车主的愤慨。对于一个能买得起Rav4的车主，邬先生对丰田的“口诛笔伐”显然不是因为两元钱。 　　在回访邬先生时，他就明确告诉汽车投诉网：他的投诉汽车投诉网跟进以后，一汽丰田给他打了电话，说此前收的2元钱多收了，可以返还，或者下次去保养时再送点小礼品，不过绝口不提召回的赔偿问题。 　　对于一汽丰田的处理结果，邬先生很是不满。他说，一汽丰田此前已经赔偿了251位浙江车主，同为浙江车主，他为什么得不到赔偿？一汽丰田岂不是用双重标准对待用户？另外，邬先生还表示，他周围的朋友大都买的是丰田车，丰田这样的服务，他以后再也不敢相信了，下次再买车，他和他这些朋友恐怕不会再挑丰田，毕竟现在好车不少，不想再受丰田的气了！ 　　据了解，目前国内对丰田公司不满的Rav4车主大有人在，有的用户甚至采取了诉讼的方式来维护车主的权益。为何如此多车主对丰田公司怨声载道呢？ 　　RAV4召回，美国车主可获补偿？ 　　据了解，美国丰田RAV4车主在召回时可享受到一定金额的补偿，对此，一汽丰田销售有限公司总经理松木秀明给出的解释是――美国召回车辆多且项目多，短期内无法供应足够的零部件，不能及时修理，故向车主提供相应的经济补偿。而中国召回的RAV4约7.5万辆，且只涉及油门踏板，维修快则20分钟、慢则40分钟，故无须提供代用车或者补偿。 　　松木秀明的解释车主们并不认可，更有知情人透露，事实并非如此。 　　丰田汽车之所以向美国车主提供经济补偿也是被逼无奈，因为美国车主获得补偿得益于纽约州车主的起诉。车主因担心涉及召回车辆的安全性，而自租车就会引发相关费用，故要求丰田汽车赔偿租车或打车费用，纽约州法院判定丰田汽车赔偿责任。其后，丰田章男社长在出席听证会时，美国相关议员当庭逼问是否全美国车主均可享受这一待遇，无奈之下，丰田汽车北美地区总裁稻叶良睨承诺该项服务扩大至全美地区。 　　浙江车主获赔偿，一汽丰田“欺软怕硬”？ 　　一直以来，“同人不同命”的处理方式因存在诸多不公平而倍受世人批判。在汽车的全球召回上，丰田就对欧美和中国车主采取了明显不同的标准，为此，有车主直言这是丰田的霸道与傲慢。 　　对于国内众多RAV4车主而言，浙江地区的RAV4用户无疑是幸福的，因为3月29日一汽丰田对浙江RAV4车主做出了七项承诺，这七项承诺中就包括了“4月底前完成所有浙江RAV4问题汽车的召回维修工作，对尚未召回的RAV4汽车提供上门召回服务、提供代步车，解约客户可全额退返订金，对RAV4消费者给予补偿”。 　　4月7日，一汽丰田汽车向首批251名浙江车主给予了数百元不等的补偿。 　　了解事情经过的人可能会发现，浙江地区RAV4车主的幸福其实来之不易。除了当地工商部门的积极交涉外，浙江省的有关法律也是“压”住一汽丰田的重要因素。因为根据《浙江省实施〈中华人民共和国消费者权益保护法〉办法》第三十六条规定，实行“三包”的大件商品，应当由经营者负责修理、更换、退货的，经营者应当上门服务或者负责运送；经营者要求消费者运送的，经营者应当承担运输费、误工费、差旅费等合理费用。相比之下，国内其他地区目前难有相关法律可循。 　　然而，有业内人士表示，如果仅仅认为上面的两个因素是“治服”丰田的“杀手锏”的话，就大错特错了，因为一汽丰田能给浙江车主特殊“待遇”，其实充分体现了企业的“深谋远虑”！ 　　众所周知，浙江是我国的经济大省，居民的消费能力极强，当地的RAV4销量占了国内总销量的十分之一，不仅如此，浙江也是全国最大的豪华车消费市场之一，对于丰田旗下的豪华车品牌雷克萨斯至关重要，所以，一汽丰田给予浙江车主赔偿实乃“醉翁之意不在酒”。 　　不过，邬先生的RAV4召回时为何不仅没有得到赔偿反而收了钱，这究竟只是个案还是普遍现象，如果是后者，那么，一汽丰田岂不是置浙江省工商的调解于不顾，置有关部门的权威性而不闻，企业如此而为，实在令人寒心！ 　　“同车不同命”，丰田用双重标准对国人？ 　　尽管一汽丰田汽车已向首批251名浙江车主给予了数百元不等的赔偿。但是，此前某报记者问及“其它地区车主能否享受浙江车主同等待遇”时,上海及北京的一汽丰田经销商明确表示：“目前并未收到一汽丰田的通知”。而一汽丰田汽车销售有限公司总经理松木秀明更是断然否认赔偿一说，声称“召回车辆车主不会得到额外的经济赔偿”。 　　或许是迫于各方的压力，4月1日丰田公司终于承诺浙江方案适用于全国。尽管如此，仍让人如梗在喉，因为一汽丰田提及的“浙江方案”竟然不包括分量最重的“上门召回”和“经济补偿”两项内容。 　　对此，有业内人士一针见血地指出：这个全国方案与包含五项承诺的浙江方案有本质区别，该“缩水版”的浙江方案让人怀疑中美消费者不能被同等对待的同时，又产生了新的疑虑：连中国本士的消费者都不能一视同仁，丰田又能为用户提供怎么样的服务？ 　　汽车投诉网点评 　　因国内有关法律法规缺失等原因，给了丰田“有空可钻”，以至于在中美两国车主“天壤之别”的对待时，丰田总裁丰田章男甚至可以冠冕堂皇地用“麻婆豆腐在中国各地有不同风味”来解释。 　　这样的解释是否能得到中国车主的理解甚至严谅，相信每个车主自有答案。汽车投诉网认为，丰田这样做只能激发更多中国车主的反感。 　　美国的相关法律确实够严，其有关部门甚至可动辙开出1640万美元的巨额罚单，丰田在美国“投鼠忌器”自有道理。但是，汽车投诉网想问问丰田，谁才是其产品的买家？是美国的消费者，还是中国的消费者？ 　　显然两者都是，既然都是，那么，丰田就不应该对自己的“上帝”有二心，否则企业今后为用户服务的诚意就难免会遭人质疑，况且“讨好”一方而“冷落”另一方，像来不是处事的原则。 　　一个拥有十多亿人口的经济大国，千百年来流传着这样一句名言：水能载舟，也能覆舟。作为深韵中国传统文化的日本企业，想在中国大有所为，显然知道这句话的份量。所以，建议一汽丰田不要再考验中国消费者的忍耐极限，前进一步虽说不一定是天堂，但后退一步绝对就是地狱！汽车投诉网