不吃死人就是造假底线 无良商家未免太无耻	　　据一家蜂胶产品生产厂家负责人介绍，真正的天然蜂胶提纯后每公斤售价高达700多元，而所谓“提纯蜂胶”最低售价140元。该负责人表示，所谓的“提纯蜂胶”其实就是一种使用杨树芽为原料，人工提取加工而成的树脂胶状物。对此，中国之声特约观察员张天蔚作如下点评： 　　张天蔚：用树胶冒充蜂胶，这个被直接查处的厂家是全金药业已经被曝光用树胶冒充蜂胶，浙江省药监局已经责令全金药业整改召回产品，全金药业也在自己网站上刊出所谓“致消费者紧急公司函”，大家读一下发现公司虽然向消费者道歉了，但是把自己描绘成一个上游蜂胶原料厂家，就是河南某个厂家的受害者，说全金药业也是被河南厂家骗了，但是他们没有说明他们全金药业的产品说明书上说的巴西天然蜂胶怎么会出自一家河南工厂？如果这一点不能很好的向公众解释，我想公众必然会怀疑全金公司的诚意。 　　管理部门仅仅要求这家公司进行整改，显然也就是大大的不够了，必须更加认真、更加严厉的处理这件事情。此外，记者采访河南那家工厂的时候，河南工厂是最直接的造假者，是他们把树胶通过改头换面变成所谓的蜂胶原料，可是这家工厂的负责人非常有意思，他在接受采访时说他做事是有原则，咱们不能对人体造成伤害，这是我最起码的原则。还用最朴素的话说，说“做食品的，说个土话，咱不能干那没良心的事，这是最起码的一个底限。”听了这话之后我真是有点晕，因为在这位负责人的眼里他的良心和底限，已经低到以不吃死人为界了，假冒伪劣已经在他的底线之上，我觉得他的底线真的已经无耻到作为人的底线之下，我们整个的厂家们如果他们底线就是这样一种共同的底线，那么我们的市场上出现那样一种乱象，真的也不奇怪。