暴雨袭海南 国庆长假遭遇尴尬当地旅游业受重挫	    作为国内最热门旅游目的地之一的海南，几乎从来没有像刚刚过去的国庆长假这样遭遇尴尬。受暴雨影响，国庆期间海南游客减少近50%，部分主要旅游景点被迫停业，这直接导致景点和旅行社遭受门票和团费方面的经济损失。同时由于暴雨造成游客滞留，还额外让旅游业者承担了不小的费用支出。 　　“因为今年有世博会，大多国内游客都选择了赴上海旅游，所以原本今年国庆假期报名海南游的客人就比较少，以我们旅行社来说，报名人数同比下降20%以上。”海南中国青年旅行社总经理王昭告诉《第一财经日报》，现在暴雨一来，游客退团、该线分流的很多，这样就又流失了一批客人。 　　受暴雨影响，海南整体游客量在长假期间下滑严重，根据海南省假日办对当地10家主要景区（点）抽样调查统计，假期6日共接待游客2.6万人，同比下降43%。这导致一直都是国内游大热门的海南在本次热门旅游城市的榜单上无缘前十位。艺龙旅行网昨日数据统计显示，上海、北京、杭州、广州、成都、昆明、南京、西安、青岛、厦门等成为今年“十一黄金周”十大热门城市。携程的到达人气城市前十名依次是：上海、北京、杭州、西安、香港、厦门、青岛、苏州、南京、成都，这两张榜单上均无海南。 　　客源的减半使得海南旅游业收益受挫，首当其冲的就是景点。根据海南省假日办透露，当地10家主要景点在假期6天内的门票收入179万元，同比下降23%。由于受持续暴雨影响，海南接受假日办抽样调查的10家景区（点）均未饱和，琼海3家景区（点）停止营业。其中，海口火山口公园接待463人次，三亚天涯海角游览区接待1.43万人次，三亚南山文化旅游区接待0.94万人次，均未饱和。 　　“考虑到游客安全，很多景点都暂停营业。”王昭透露，这也直接导致停业景点的经济损失，比如博鳌水城、博鳌西沙海洋馆、红色娘子军纪念园等景区等均暂时停止营业。 　　据悉，当地松涛水库虽然没有受到暴雨的直接影响，但由于该水库已经退掉旅行社的订单并停止对外接待游客，估计旅游方面造成的损失达50多万元。 　　作为旅游产业链的重要环节，旅行社也损失明显。部分旅行社反映，首先是游客减少，营业额下降近半，且由于暴雨影响使得今年长假期间海南游团费涨幅很小，仅10%涨幅，利润空间减少。 　　此外暴雨导致更改线路是又一大问题。据南湖国旅？西部假期海南线负责人介绍，由于东线高速公路中断，致使原本经兴隆前往海口搭乘航班的旅客返程时改为西线高速至海口，比原计划花费多5个小时车程。至于景点游览方面，三亚的蜈支洲岛、西岛等离岛游览项目出现临时性取消。 　　“一旦改线，我们都要适当退还门票和相关费用，甚至还要贴补。而暴雨导致的道路阻断使得不少游客滞留，比如我们旅行社目前还有100多名游客滞留，要延后一天才能返程，所产生的费用都需要旅行社承担。”王昭颇为无奈，但其表示，由于海南旅游的旺季是从“十一”长假开始一直到明年4月，因此希望暴雨过后，在接下来的数月内，游客能够回流海南旅游市场。