海马骑士跑偏多次维修未能解决 疑似先天性缺陷	　　在4月份的北京车展上，海马首款SUV骑士正式上市，作为海马进军B级车市场的首款产品，海马骑士将与新狮跑、北京现代ix35等代表韩系的SUV同台竞争，海马汽　　车销售部部长李伟胜甚至认为这是“自主品牌SUV最后的机会”。 　　作为海马汽车首款运动休闲型SUV，以及海马进军B级车战略的第一款车型，车主刘先生对其可谓是既爱又“恨”。刘先生的“恨”源自该车的跑偏“顽疾”――从购车不久开始出现跑偏，至向汽车投诉网投诉，维修了数次依然无法根治。  海马骑士跑偏故障难解 　　刘先生介绍称，今年6月11日他提到自己心仪已久的海马骑士，但愉快的心情没持续几天，便发现这台车有向右跑偏的现象，他当即去4S店要求解决。 　　4s店的技术人员调试了半天，故障依旧，对此4s店解释称：海马骑士刚上市不久，厂家还未将骑士四轮定位的有关数据发过来，所以暂时没有办法解决，需要等待厂家把数据发过来才能作进一步检修，建议刘先生在首保时再解决。 　　两个月后刘先生去4s店做首保，顺便提出解决跑偏问题。这一次技术人员几乎是调试了一整天，但问题依然没有解决。看到4S店已经尽力，刘先生也不好说什么。不过4S店的态度让他比较满意，因为他们称将会把跑偏故障向厂家作专题报告，以寻求解决方案，一有结果会马上通知他前来处理。 　　8月13日，4S店通知他说厂家的解决方案已经出来，随时可以过来调试。 　　8月14日上午9时，刘先生第三次来到4S店，但在工作人员调试了大半天后，跑偏问题依然没有得到解决。技术人员最后无奈地告诉他说，厂家的解决方案没有效果，但今天周未联系不上厂家技术人员，需要继续等待解决方案。该技术人员同时还提到，骑士跑偏现象不止他一台车，可能属于普遍现象，因此需要等待厂家出台具体的解决方案。 　　【案例点评引用投诉：QT8976　新购没几天的海马骑士方向跑偏故障属普遍现象？】 　　多次维修未解 疑为先天性缺陷 　　接到刘先生的投诉后，汽车投诉网及时给予跟进，海马汽车也承诺尽快帮助车主解决问题。 　　汽车投诉网将刘先生的投诉信息转给海马汽车后，海马当即责成当地4s店组织技术力量进行解决，并在公司技术人员的指导下制定了几个解决方案，然后通知车主进店作进一步检查处理。海马客服并为由此给客户带来的不便表示了歉意！ 　　8月22日，汽车投诉网回访刘先生，了解此事的最新进展： 　　刘先生在汽车投诉网投诉后，4S店很快通知他前去处理。8月21日，他第四次去4S店，此前几次帮他维修的师傅从早上9点多就一直围绕着自己这台骑士进行调试，但一直忙到下午6点，按照厂家提供的数据进行调试，一直没有效果，后来在无奈之下，这位老师傅根据自己的经验作了一些调整，跑偏问题才有所改善，但依然无法彻底根治。 　　对此维修师傅也表示无能为力，目前能做的就是等待厂家新的解决方案。 　　三番几次的维修，却始终不能解决问题，这不免让刘先生心生疑惑：跑偏在一般情况下都可以通过调整四轮定位进行解决，而现在三番几次的调试并未能解决问题。反而了解到跑偏的并不仅仅他这一台骑士，刘先生不禁怀疑这个跑偏问题是一个先天性缺陷，因此才会让4s店束手无策，才会出现多台骑士出现同样故障的现象。而如果真是这样的话，刘先生希望厂家能够勇于面对，积极召回，因为在他看来，汽车既然是由上万个机械组成的，出现问题不可避免，重要的是企业对待问题的态度。 汽车投诉网点评 　　海马是少有的几个提出自己造车指导思想的自主品牌，围绕着其“家轿进化论”这一指导思想实施TQF工程，从三个方面进行了121项升级，不但大大增强了海马产品的竞争力，也使得“技术海马，品质为先”的理念逐渐为大家所认可。 　　骑士作为海马进军B级车市场的首款产品，也是其第一款suv产品，对于海马的战略意义不言而喻。但现在从刘先生在汽车投诉网上发表的投诉可以看到，新车型刚上市就遭遇跑偏难题，久修不好还要被曝出为普遍现象，这不免让人对海马的技术产生怀疑，如果这一问题解决不好，对海马骑士、甚至是海马都会产生极大的消极影响，打击海马进军SUV的信心。 　　在5月底骑士举行的全国媒体试驾中，海马骑士在返程中发生意外，最终导致三辆骑士发生连环撞[详见《连环追尾：海马骑士SUV遭遇“第一撞”》]，或许，从那时起，就注定了海马骑士多舛的命运。 　　参考资料 　　汽车跑偏危害大 　　一般情况下，汽车在平坦的直路上行驶1000米，最大偏差应控制在四、五米以内，超出这个指标车主就应该进行全面检测，杜绝安全隐患。 　　汽车跑偏轻则会造成啃胎、轮胎报废，重则可能引发爆胎、车辆失控等危险隐患的发生，而且跑偏导致驾驶员的精神高度紧张，更容易疲劳。所以车辆出现跑偏现象后，应该尽快解决，及时杜绝安全隐患。 　　汽车跑偏的常见原因 　　汽车行驶中出现跑偏现象一般情况下可通过做四轮定位解决。如果做四轮定位仍无法消除，那么可能有其他的原因，常见的原因有以下几种： 　　1.两侧的轮胎花纹不一样或花纹一深一浅不一样高。因此全车最好使用同一种型号的轮胎，最起码前轴及后轴的两个轮胎必须是一样的，且花纹深度必须一样，超过磨损极限必须更换。 　　2.两侧轮胎气压不等。轮胎气压不等会使轮胎变得大小不一样，滚动起来必然会跑偏。 　　3.前减振器弹簧变形两侧缓冲不一致。可通过按压或拆卸比较来判断减振器弹簧的好坏。 　　4.前减振器失效。前减振器失效后在车辆行驶中两悬挂一高一低，受力不均匀，导致跑偏。可以通过专用减振测试仪来检测减振器的吸收度，判断减振器的好坏，及时修理。 　　5.车辆底盘部件磨损过大存在不正常间隙。转向拉杆球头、支撑臂胶套、稳定杆胶套等是常见的间隙易过大的部位，应举升车辆仔细检查。 　　6.某个轮胎的制动器回位不良分离也会导致方向跑偏。这相当于一侧车轮始终施加部分制动，行驶起来车辆必然会跑偏。 　　7.车架总体变形。两侧轴距相差过大，超出最大允许范围，可以通过卷尺来测量，如超出范围必须用校正台进行校正。 　　8．还有一种导致方向跑偏的原因，就是在安装轮胎（单边胎）时，没有注意花纹方向（不能同向）。