阿斯利康：退出25%疾病研发不影响中国市场	 　　宣布全球退出25%的疾病领域研发对阿斯利康最终的影响现在还不得而知，但中国人群的某些高发疾病领域已经明确成为阿斯利康下一步的研发重点，包括心脑血管领域中的糖尿病、老年痴呆症，和中国人多发的肿瘤类别等。 　　阿斯利康全球执行副总裁Anders Ekblom同时透露，在中国市场应用广泛的抗感染药物，由于一直是其研发所长，也将作为重点领域进行开发。 　　“对中国不会造成太大的影响，实际上，由于集中了重点的研发领域，中国市场有可能成为最先受惠的市场之一。”Anders接受《第一财经日报》采访时表示。 　　事实上，在阿斯利康宣布全球终止的10个治疗领域，包括血栓形成、酸反流、卵巢癌和膀胱癌、系统性硬皮病、精神分裂症、双相情感障碍、抑郁症、焦虑症、丙肝、除呼吸道合胞病毒和流感以外的其他疫苗，其中甚至不乏颇有建树的领域，比如酸反流，其代表药物耐信一度以163.62%市场增长成为我国样本医院中增长率最高的品种。 　　对于调整后的研发投入，阿斯利康方面没有公布具体数字，但此前声称每年有望节省10亿美元。 　　2009年，阿斯利康全年实现销售328亿美元，当年研发投入约为44亿美元。全球医药行业专业咨询IMS Health数据显示，阿斯利康2009年在中国医药市场增速榜单排名第二。 　　与疾病领域退出相关的另一点在于，合并或关闭部分研发基地也是阿斯利康全球研发战略调整计划的一部分。 　　而在保持全球处方药销售冠军位置的同时，高居创新药塔尖的阿斯利康对于仿制药的态度也有所“改观”，阿斯利康方面透露，既有品牌仿制药的同时，在已经退出的研发领域，他们将不排除考虑引进许可交易和仿制药购买，与“创新型公司定位”形成互补。