银行挖掘空头陷阱 期指诡异贴水洗出最后浮筹	　　一位深圳私募在上周五收盘后却对记者表示，“还是当多头踏实，在2400点看空，晚上都睡不好觉。”  　　红色星期五。  　　上周，多空双方上演了一场精彩的百团大战。久久被压抑的多头纷纷揭竿而起，多空双方上演了一场鏖战。最终大盘以长阳报收，但是多头的突袭与股指期货连日来的表现让人不免怀疑这是多方有预谋的“空城计”。  　　银行成反攻主力  　　周五上午，在股指期货大涨的刺激下，权重股集体发力，银行充当了多头反攻主力。从10点46分开始，招商银行（600036.SH）大笔的买入单频频出现，而此时招商银行的股价并没有开始大幅上升。到了11点03分，招商银行的股价开始被大幅拉升，此时空方阵营已经乱了手脚。  　　下午，大盘继续强势，权重股表现突出，煤飞色舞，加上钢铁的助阵，量能也有效地放大。招商银行继续大幅拉升指数，空头也回过神来，开始组织有效抵抗。  　　空头选择压制招商银行，兴业银行（601166）（601166.SH）、中国太保（601601）（601601.SH）、中国人寿（601628）（601628.SH）等大盘权重股，但是兴业银行非但没有被压制，反而配合招商银行抵抗空方。之后，中国人寿在14点17分，被空头打下，中国太保在下午开盘之后就被空方死死压制。  　　多头来势凶猛，上证指数盘中最高涨70点，股指期货1007主力合约甚至盘中涨99点，涨幅达到3.8%，通通收出久违的长阳线。  　　巧合还是空城计  　　不过，让人奇怪的是，这次股指期货和大盘的配合非常完美，让人怀疑到底是巧合还是多头设的“空城计”。  　　7月7日，早盘期指合约纷纷高开，但上冲乏力，股指期货1007主力合约日内最高上冲至2599.4点，离2600点仅仅一步之遥，但随后开始扭头向下，最终收报于2586.4点。全天来看，主力合约1007大部分时间处于贴水状态，日内贴水超过12点，是上市以来主力合约的最大贴水值。  　　7月8日，股指期货合约再显疲弱状态。自A股市场开盘后，股指期货主力合约IF1007呈现全天贴水于沪深300指数的现象，这是股指期货上市以来的首次。  　　统计显示，自股指期货上市以来，共有四次出现主力合约收盘“逆价差”的情况，分别是5月14日、5月25日、7月7日和7月8日。其中，5月份的两次收盘“逆价差”，在第二天开盘后就立即修复为“正价差”；不过，7月7日的收盘“逆价差”情况，并没有在8日开盘后得到改观，反而出现了全天交易逆价差的现象，这种现象在新兴市场十分少见。  　　对此，市场人士纷纷解读为投资者看淡后市，对A股存在悲观预期。甚至有的分析师在7月8日收盘后判断，最近难有大的反弹。  　　而7月9日，多头的强势反攻，从某种程度上正验证了多头所唱的“空城计”。连续诡异“贴水”，市场主力正好趁机增加现货，然后再秒杀空头。  　　而先前一直保持谨慎的深圳私募在上周五收盘后却对记者表示，自己当天将仓位提升至9成，“还是当多头踏实，在2400点看空，晚上都睡不好觉。”