银行再融资：真个“落井下石”	     今年上半年A股在各大上市银行纷纷抛出再融资计划等多方因素的影响下，成为了全球资本市场的“最差生”。如今，下半年伊始，尽管有观点认为市场流动性紧缩开始趋缓，但中行再度启动巨额融资计划，将再度挑战市场敏感神经  　　银行融资逐步曝光  　　7月2日晚间，中国银行在上证所和港交所网站同时发布了“总额不超600亿元”的配股计划。6月初，中行刚刚完成400亿元可转债的发行。  　　公告称，为补充本行资本金，提高资本充足率，中行拟实施A股及H股配股。本次配股按每10股配售不超过1.1股的比例向全体股东配售，A股和H股配股比例相同，最终配股比例在发行前根据市场情况确定。本次配股融资总额不超过人民币600亿元。  　　由于监管层对银行资本充足率的要求，A股对银行再融资已经见怪不怪，但类似中行这样高频、且突然的再融资计划还是惊扰了市场。  　　上周五午后，A股一度深幅下挫，大批个股恐慌性跳水，上证综指盘中一度跌破2300点。尽管尾盘有资金集体涌入以地产、银行、保险为代表的权重板块拉抬股指，促使股指翻红，但投资者对A股未来走势仍非常担忧。  　　“如果工、中、建三大行在下半年逐步落实再融资方案，今年的A股也就没什么行情可言了。”股民吴先生在接受记者采访时表现出了对银行再融资的焦虑。  　　事实上，6月24日，建行股东大会刚刚通过了不超过750亿元A+H配股计划。而工行也在5月18日公告通过了A股发行不超过250亿元可转债的计划，将等待市况好转后落实，后续再融资方案和金额则尚未明确。市场预计，工行很有可能延续A+H配股的套路再融资。  　　汇金力挺三家银行  　　“与其他上市公司再融资不同，此次银行再融资有汇金公司力挺，或多或少可以降低市场对恐慌情绪。”上海某私募基金人士对记者表示。  　　汇金公司曾先后在4月和6月两次发布公告表明积极支持并参与３家银行有序补充资本的态度。汇金公告指出，将按持股比例以现金全额认购建行配股方案中的可配股票。  　　资料显示，汇金公司持有建行57.09%的股份，这意味着汇金公司最多需要向建行支付428亿元参与认购。  　　中行方面，汇金公司持有67.53%的股份，按照公告，汇金将参与中行配股计划。但具体参与方式还不清楚。若按照其参加建行的方式和比例，汇金需要向中行支付405亿元参与认购。  　　“接下来市场还要面对工行再融资计划。”一位券商分析师对记者表示，“目前，汇金公司的承诺是一枚定心丸，但随着融资数量的上升，投资者仍然会担忧，汇金公司是否会及时、足额地参与三大行的配股认购，这又成为A股的定时炸弹。”  　　融资引发市场担忧  　　三大银行巨额再融资引发了市场流动的担忧。但目前，监管层的部分调控措施也出现了一些微妙变化，令研究机构对流动性的判断已经出现分歧。  　　7月1日，央行发布5月份金融市场运行情况。报告表示，5月份市场流动性有所趋紧，货币市场利率快速大幅上行。这是自2008年11月以来央行首次作出“流动性趋紧”的表态。  　　近期数据显示，截至上周，央行已经连续６周在公开市场进行净投放操作，累计净投放资金7830亿元。  　　乐观人士预计，在汇改重启的背景下，7月份公开市场或将维持净投放格局。与此同时，由于人民币升值预期抬头将带来外部资本流入，将使得7月份流动性压力有所减小，进一步缓解资金面紧缩局面，给A股带来利好。  　　谨慎观点则认为，在内有业绩下滑担忧，外有全球经济二次探底困扰的情况下，即便流动性趋紧的情况得到缓解，A股也很难在短期内有起色。  　　“本来指望农行上市能出现大盘筑底的绝佳契机，但从目前的情况来看，A股反弹的不确定性又增加了一重。”吴先生说。  　　在上述背景下，分析人士建议，投资者需在严控风险的情况下，适度介入有政策支持的区域类、高科技及节能环保等相关的个股。