格林斯潘：房市下跌或使美国经济再陷衰退	    美国联邦储备委员会前主席格林斯潘1日说，如果房地产市场出现恶化，美国经济可能再次陷入衰退。 　　格林斯潘在美国全国广播公司一档访谈节目中说，去年美国房价没有明显涨跌，但如果未来房价下跌，美国经济存在二次衰退的可能。他指出，目前美国存在大量所谓“负资产”房屋，即购房贷款额超过房屋本身价值，这可能导致未来房屋止赎率大幅增加，对房价产生进一步下行压力。 　　格林斯潘说，目前美国经济复苏出现停滞，考虑到复苏步伐本身相对缓慢，这一停滞“感觉就像是准衰退状态”。 　　金融危机期间，美国房价暴跌，导致大量通过抵押贷款购买的住房陷入“负资产”。截至今年3月底，全美超过1120万套住房处于“负资产”状态。 　　金融危机的爆发始于美国房地产市场泡沫的破裂。在美国政府出重拳拯救经济的情况下，受助的金融、汽车等行业都有所好转，而房地产市场却只是企稳，迟迟走不出低谷。国际货币基金组织在最新报告中认为，尽管美国经济出现“双底衰退”的可能性不大，房地产市场却存在二次探底风险。 　　美国商务部数据显示，今年第二季度美国经济按年率计算增长2.4%，增速连续第二个季度下滑。今年上半年，美国经济平均增长率仅有3%，在历次经济复苏周期中属较低水平。 　　（新华社）