乐购发现疑似莽草 沈阳全城排查假八角	 每经记者 李娇凤 发自北京      八角（大料）是许多家庭必备的调料，可你是否见过 “多生了三五角”的八角？      11月18日，沈阳市政协组织政协委员视察当地食品安全工作，在乐购超市沈阳浑南店，政协委员李锡惠发现了有9个角的大料，质疑该大料有可能是含剧毒的莽草，从而引起了广泛的关注。      目前，该超市已将相关货物全部下架，沈阳工商行政管理局也对全市销售的八角进行排查，查出的假八角将被销毁。      《每日经济新闻》记者进一步了解到，假八角不止在超市存在，在农贸市场等很多地方都能看到它的踪影。李锡惠告诉记者，一些商贩为了避免顾客识别假八角，甚至还会把假八角弄碎或把瓣都掰下来。“真正难区别的是假八角被混着加工成了五香面或十三香，因为它们都被磨成粉了。”  在售“八角”疑为莽草      “我以前在网上看到过对假八角的介绍。那天在超市里视察时，正好看到了有9个角的大料，但其中一个角被掰掉了。”李锡惠对《每日经济新闻》记者表示，“我看到后就直接指出来，说这种大料有可能是莽草，具有麻痹神经的作用，是有毒的。”      李锡惠是沈阳市政协委员。11月18日，沈阳市政协组织60多名政协委员对该市的食品安全进行检查，在乐购超市浑南店发生了上述一幕。      李锡惠告诉记者，当日下午，沈阳市工商局就立即下发紧急通知，要求沈阳市各工商分局从收到通知时起至11月末，对市场上销售的八角进行全面排查，检查其进货渠道是否合法。      沈阳市乐购浑南店公关事务部工作人员告诉 《每日经济新闻》记者，当时发现这一问题后，店里马上将那批八角下架了。“那天下午沈阳市工商管理局的工作人员还把样品、进货单等相关资料都拿走了。”  误食假八角可能致中毒      据悉，莽草与八角同属茴香科，但莽草属于一种剧毒药，而八角则是一种常用的食物调料。      北京中医药大学中药学院中药鉴定系刘教授告诉《每日经济新闻》记者，市场上出现的十个瓣及以上的大料应该就是莽草，或称红茴香。“莽草确实有剧毒，人食用之后会出现昏迷、休克、口吐白沫等症状，最严重的后果甚至将直接致死。”      李锡惠也告诉记者，莽草一般被农民用来捕鱼，鱼食用之后会全身麻痹，无法游动。不过，刘教授表示，一般消费者炖肉只放两三个八角，因此即使误用莽草也还不至于致死，但身体或许会有轻微的不舒服感，但长期吃的话肯定会出问题。      谈到如何区别假八角时，刘教授表示，正宗的八角为红棕色，一般有整齐的8个瓣，少数有9个瓣，外形肥壮，瓣角整齐纯厚，上侧多开裂；而莽草一般有10至13个大小不一的果瓣组成，果皮较薄，果实瘦长，尖端还带钩，背面粗糙。真假八角在气味上也有区别，“不过闻的话比较难区别，一般消费者闻不出来。”      因此，沈阳工商局在排查时，主要先从外观上对大料进行初步辨别，少于或超过8个角的都将予以查扣封存。“目前各分局正在对农贸市场、超市、食杂店以及连锁店等进行排查。”沈阳工商行政管理局的工作人员告诉《每日经济新闻》，在经过严格的检验后，将对收缴的假八角全部销毁。  假八角或已流入农贸市场     李锡惠表示，类似的情况不止在沈阳存在，很多地方也都有。一些商贩为了避免顾客识别出假八角，还通常会把假八角弄碎或是把瓣都掰下来。“真正难区别的是假八角混着加工成五香面或是十三香，（因为它们）都被磨成粉了。”      据沈阳当地媒体报道，在沈阳的多家农贸市场同样发现了10个角以上的假八角，除了角多出几个外，每个角还大小不一，而且表面粗糙。      当问及乐购其他店是否也出现类似情况时，上述工作人员强调说，乐购浑南店有，但不代表其他店也有。“而且那批八角也只发现几个有9个角的大料。”她解释说。      该工作人员还告诉记者，超市方面将材料上交之后，就一直跟工商局等部门沟通，“目前超市正在等官方进一步的检测结果，也会配合处理问题。”      据外电近日消息，位列沃尔玛和家乐福之后的世界第三大零售连锁企业乐购计划未来5年中在中国再投资20亿英镑 （约合212亿元人民币），增设50家商场和30个购物中心，显示出该公司在亚洲积极扩张的雄心。