双管齐下 监管重压欲“挤出”土地供给	  　□本报记者 于萍  　　 　　开发商赖以生存的两项支柱：土地和资金环节正在受到监管部门的“格外关照”。一边是国土部重点查处囤地炒地，一边是银监会开始重视对闲置土地的开发商进行信贷风险调查，开发商依靠土地价值增值的盈利之路正在被逐渐封堵。 　　分析人士指出，在监管影响和资金链的压力下，未来开发商将以加快周转为主要目的，届时现有土地的开发将被提速。 　　开发商资金压力加大 　　近期有消息称，国土部联合银监会对全国闲置土地项目进行集中整治，并排查闲置土地的信贷风险。再加上银行业对于房地产贷款的态度已经趋于谨慎，开发商的资金面开始面临种种压力。 　　根据央行此前公布的2010年上半年金融机构贷款投向统计，上半年，房地产人民币贷款新增1.38万亿元；6月末余额同比增长40.2%，比3月末低4.1个百分点。其中，上半年房地产开发贷款新增4423亿元，6月末余额同比增长26.1%，分别比上年末和3月末低4.5、5.0个百分点。显然，由于房地产调控政策的影响，今年上半年房地产贷款增速已经明显回落。尤其在二季度之后，房地产开发贷款更是“紧急刹车”。 　　从银监会近期的动向上看，房地产贷款风险早已成为关注的重点之一。除了警示房贷风险外，对“银信合作”业务亮红灯也让开发商的融资渠道越发狭窄。而在信托融资渠道上，由于政策限制，开发商进行融资也显得捉襟见肘。 　　“目前银行对于开发贷款的贷前审查和贷后管理都没有任何放松。不过银行在审批开发贷款的时候的确会青睐那些拥有较多土地资源的公司，因为这些企业的后续发展能力有保证，贷款的风险也会低一些。”一位银行业内人士坦言。 　　业内人士指出，此前银行在贷款审批时对于开发商是否闲置土地的考虑并不多，此次国土部整治囤地的过程中，如果对于违规的开发商进行严格处理，将有可能影响到一些开发商日后的信贷融资能力。 　　土地开发“被提速” 　　开发商囤地一直被业内视为导致市场供应不足的根源之一。此前国土部有关人士就表示，下半年将重点查处囤地炒地。 　　业内人士指出，打击囤地行为一直是有关部门的工作重点，今年在资金链收紧的情况下，开发商为了加快周转将不得不提高开发速度，市场的供应将有可能“被动”提高。 　　对于开发商囤地的原因，有关人士曾指出，部分是由于企业自身资金不到位或其他原因而造成土地闲置；另外还有政府的因素，比如拆迁未完成或涉及规划调整。当然，在地价飞涨的时候，开发商通过买地-改规划-囤地的模式来坐等土地升值的行为也不少见。 　　SOHO中国董事长潘石屹就表示，开发商的囤地行为不仅违法，而且造成了社会资源的巨大浪费。由于一些房地产开发商只囤地、不建房子，市场上房子供应量少，直接造成了房价快速上涨。 　　从国土部公布的数据来看，今年上半年不少地区都加大了土地供应的力度。全国31个省（区、市）和新疆生产建设兵团上半年住房用地实际供应量5.6万公顷，同比增加约135%。土地供应已然提速。 　　业内人士指出，政府今年加大了土地的供应力度，并加强对囤地的查处。在监管的压力下，开发商闲置土地的行为将会得到一定抑制。由于今年下半年和明年房企将会面临来自资金层面的压力，因此在加快周转的前提下，部分房企会被迫加快土地的开发速度，并陆续形成供应。