英国债信评级岌岌可危英镑欧元受牵连	　　见习记者  徐欢 　　本报讯 以希腊等小型经济体为代表的欧元区主权债务危机问题尚未得到有效缓解，英国主权信用评级及英国银行债信评级正面临挑战。受此影响，昨日英镑和欧元对美元继续下挫。 　　英国主权信用遭遇挑战 　　国际信用评级机构惠誉昨日表示，英国的主权债券已经恶化，在全球经济复苏基础尚未巩固之际，英国应该更积极改善财务状况，但目前，英国的主权信用评级还勉强能维持在AAA的水平。在拥有AAA主权评级的国家中，英国主权债务占GDP的比例上升速度最快。数据显示，英国今年财赤占GDP的比例将升至12.8%，与希腊相当。 　　近期披露的经济数据显示，英国经济复苏步伐远远落后于其他发达国家。英国国家统计局9日公布的数据显示，英国1月全球产品贸易赤字由去年12月的70亿英镑扩大至80亿英镑，是2008年8月以来的最大水平。 　　但有专家指出，由于英国拥有流动性很强的国际资本市场和灵活的汇率制度，预计不会遭遇希腊式的债务危机，这是身处欧元区之外的优势。 　　英国银行评级面临下调风险 　　英国银行评级也面临下调风险。昨日穆迪对英国银行评级发出预警，表示一旦英国撤离在金融危机中对银行业实施的救援计划，将下调英国部分银行债券信用评级。 　　此前，在市场关于英国央行近期将对该国部分大型银行进行援助，以防止其陷入破产边缘的预期下，英国一些大型银行的债券评级一直处在较高水平。不过，随着英国政府的退出意图日益明显，大型银行的债券评级或将面临下调风险。 　　穆迪称，如果英国部分银行评级因为政府撤出救援计划而遭到下调，将暗示此类银行未来融资环境的收紧。而最可能受评级调整影响的银行为皇家苏格兰银行和劳埃德银行。此前，这两家银行的经营最为困难，英国政府分别持有两者85%和41%的股权。 　　穆迪指出，由于这两家银行连同英国国家建筑协会都在金融危机时期“非常规”的援助计划范围之内，因此其评级都被上调了一个级别。 　　英镑欧元再度受牵连 　　惠誉对英国的评级提出警告，使昨日欧洲汇市盘中英镑兑美元汇率加速下滑。8日英镑兑美元大幅下挫，在昨日的欧洲汇市早盘，英镑兑美元跌破1.5000关口。但高盛首席欧洲经济学家尼尔森表示，市场对英镑的悲观情绪有点过度，欧元背负的压力远比英镑沉重，欧元目前仍被高估约10%。 　　与此同时，欧洲航空防务航天公司等多家企业公布不如人意的业绩数据，使欧洲股市开盘走低，盘中跌幅进一步扩大，三大股指的跌幅都在1%左右，希腊股市的跌幅更接近2%。