买"马"败局：腾中称未获批 商务部称没收到申请	　　通用汽车在宣布“腾中买马”失败的同时称，关闭悍马运营，将在美国导致大约3000人失业。  　　昨日，距离腾中重工与通用汽车约定的悍马汽车最后交易期限仅剩三天，四川腾中重工机械有限公司（以下简称：腾中重工）终于发布收购失败的声明。  　　该声明称，由于在双方商定的期限内未能获得中国相关监管机构对悍马交易的批准，腾中重工经与通用汽车磋商，宣布停止推进交易的相关行动，并终止签署最终协议。  　　同日，通用汽车在底特律总部宣布腾中重工未能按期完成对悍马的收购，此项收购交易失败，通用汽车将正式启动有序关闭悍马业务的程序。  　　昨日，中国商务部新闻发言人姚坚在商务部例行新闻发布会上重申，迄今为止，国家发改委、商务部和四川省商务厅等均未收到腾中重工提交的并购悍马申请方案。  　　全国乘用车信息联席会秘书长饶达认为，腾中重工没有汽车生产的资质、悍马又是“油老虎”是此次收购案最终未能获得中国相关监管机构批准的主要原因。  　　通用：有序关闭悍马业务  　　就这桩起始于2009年6月3日、收购价约1.5亿美元的交易最终打了水漂，腾中重工表示，尊重这一结果，但对无法完成这次交易感到非常遗憾。“通用汽车就悍马品牌未来发展的各种可能性进行了认真的考虑，我们非常遗憾没有能够与腾中重工完成最终的交易，”通用汽车企业规划及联盟副总裁约翰・史密斯（John Smith）表示。“通用汽车将和悍马品牌的员工、经销商及供应商紧密合作，本着负责的态度有序关闭悍马业务。”  　　通用汽车表示将继续履行对悍马品牌产品的保修承诺，为全球现有的悍马车主提供服务支持及零部件供应。  　　通用汽车同时表示，今后将致力于其剩余的雪佛兰、捷美、凯迪拉克和别克等4个品牌的业务经营。通用公司发言人说，关闭悍马运营，将在美国导致大约3000人失业。  　　据《底特律新闻》报道，悍马今年以来销售下降78.3%。今年1月底，悍马仅有不到2500辆库存。  　　商务部：未收到完整方案  　　昨日，在中国商务部例行新闻发布会上，商务部新闻发言人姚坚在重申未曾收到腾中重工并购悍马申请方案的同时透露，此前，商务部有关部门曾与四川省商务厅、腾中重工所在地方政府以及腾中重工一起评估过并购方案。  　　“只有方案评估完整之后，才能走下一步，而是否上报完整并购方案是企业自主行为。”姚坚指出，完整的并购方案应该包括：投资模式的设计，比如腾中重工并购悍马之后的主体企业应设在中国还是美国；另外，融资方案的设计也必须明确等。姚坚称，商务部赴当地评估结束后，迄今为止，商务部、发改委及四川省商务厅均未收到腾中重工提交的完整申请方案。  　　姚坚表示，商务部一直鼓励企业走出去投资，但需要按市场规律来办事，如果企业不能在规定期限内提交完整方案，可能会出现协议失败。  　　专家：商务部说法难服众  　　一方面中国商务部坚称没有收到申请，另一方面腾中重工却在声明中称，未获得中国相关监管机构的批准。对于这样“矛盾”的说法，接近腾中重工的相关人士向早报记者透露，很可能腾中重工方面自认为已经提交了申请方案，但是，相关部门认为其提交的方案不够完整，有些资料没有交齐，所以不是正式的申请。  　　业内人士认为，所谓“腾中重工的方案不完整”，可能就是姚坚所指的，没有讲清楚收购的主体企业到底设在中国还是美国、融资方案也不明确。因为此前有消息称，腾中重工为了绕过中国相关监管机构的审批，有打算通过境外投资公司完成此项收购。  　　但是，中国汽车流通协会有形汽车分会会长苏晖对媒体表示，商务部未收到申请材料的说法难以服众，“商务部作为政府职能部门，应该为中国企业服务，主动地为企业提供指导、咨询，甚至可以帮助企业提出修改方案。”  　　中国商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育也对媒体表示，中央级部委不可能摆出在企业送来申报后称没有收到申报这种乌龙。他称，三方（通用、悍马、商务部）讲的可能都是真话，通用和悍马可能只是做了非正式的沟通但未提出正式的申报，就已经得到否决意见，所以没有正式的申报。  　　“不影响中企海外收购”  　　全国乘用车信息联席会秘书长饶达认为，腾中重工没有汽车生产资质，如果批准腾中重工收购悍马，等于降低了中国汽车业的准入门槛，所以不能开这样的先例。另一方面，悍马是大排量车，再怎么环保都是“油老虎”的代名词，不符合国家的产业政策，也不能开这样的先例。所以，腾中重工收购悍马的交易从一开始就注定了会失败。  　　既然业内一直不看好腾中重工收购悍马，腾中重工为何要一直坚持收购？对此，腾中重工方面向记者表示，收购悍马的交易额并不大，而在全球金融危机时海外收购也是好时机，所以腾中重工聘用了全球著名投行、律师事务所参与收购。“腾中作为民企以赚钱为目的，不会盲目去收购的，是觉得能赚钱才去做的。”  　　对此，汽车行业独立分析师钟师认为，腾中重工收购悍马失败不会影响其他中国企业的海外收购，但也告诉我们，不能收购淘汰的、不合适宜的、能耗高的车企。