22.6亿限售股下周解禁 首发网下配售股抛压大	　　时隔8周后，次新股网下配售股将在下周再次迎来解禁高峰！ 　　统计数据显示，下周将有24只个股的22.58亿限售股解禁，其中包括12只次新股的2.93亿首发网下机构配售股。业内人士表示，由于这些次新股当前市价较其发行价有较大涨幅，因此网下配售机构抛售的可能性将会非常大，投资者需要格外警惕。 　　海通证券解禁量最大 　　据大智慧超赢数据统计，下周两市将有24只个股的22.58亿限售股解禁，较本周解禁量大幅增加。若以昨日（6月24日）收盘价计算，下周两市限售股解禁市值将达372.83亿元。解禁股中，沪市将有7只个股的13.01亿限售股解禁，占到下周解禁总量的57.62%，解禁市值为155.64亿元；深市则有17只个股的9.57亿限售股解禁，占下周解禁总量的42.38%。相比之下，下周沪市面临的解禁压力更大。 　　从限售股解禁类型来看，下周主要的解禁力量来自于股改限售股和首发机构配售股。其中将有7只个股的17.82亿改限售股解禁，占下周解禁总量的78.92％；有12只个股的2.93亿首发机构配售股解禁，占下周解禁总量的12.98%。此外，下周还有4只个股的1.14亿首发原股东限售股解禁以及1只个股的0.68亿定向增发限售股解禁。 　　从具体个股的解禁情况来看，宝信软件在其限售股解禁后将实现全流通；而双汇发展、宝信软件的解禁限售股占其流通股本的比例达到或超过100％，解禁后两只个股的流通股本将面临较大扩容。此外，海通证券将解禁7.63亿股，为下周两市解禁量最大的个股；盐湖钾肥解禁市值达到157.29亿元，为下周两市解禁市值最多的个股。 　　首发网下配售股抛压大 　　一位长期研究限售股的研究员告诉《每日经济新闻》记者，总体上下周两市的限售股解禁量较小，对市场的影响也不大，表面上解禁压力还是来自于股改限售股，不过由于近期持有股改限售股的股东基本没有减持记录，因此解禁后，他们的套现意愿可能不会太强烈。但需要注意的是，下周将有12只个股的网下机构配售股解禁。尽管近期市场炒新的热情有所升温，但目前这些个股的市价较其发行价都有不同程度上涨，网下配售股东也就有一定程度获利空间，因此解禁后，他们恐怕会选择落袋为安。 　　统计数据显示，主板市场的重庆水务和昊华能源，创业板的三川股份、海兰信、豫金刚石以及天龙集团，中小板的合众思壮、蓝帆股份、双箭股份、科远股份、鲁丰股份以及章源钨业等12只个股的首发机构配售股将在下周解禁。截至昨日收盘，上述个股中仅天龙集团一只个股的股价低于发行价，其余11只个股全部在发行价之上。其中，章源钨业目前29.72元的收盘价较其发行价上涨128.62%；合众思壮、科远股份、重庆水务以及海兰信等4只个股的市价也较其发行价累计上涨超过20%；由于这些个股的网下配售机构都有一定程度获利空间，因此他们抛售的可能性较大，投资者需要格外警惕。