“猛药”难振日本	  美国次贷出了麻烦，日本跟着难受。原因在于日本经济过于依赖海外市场。而多年前的广场协议把日元汇率抬到高处，使得日本产品出口销售遭遇更大阻力。    最近几天有关日本经济的三条新闻，连起来看能把日本经济的问题说个大概。    彭博财经新闻社９月２６日报道说，日本的出口增长连续放慢了６个月。原因是日元升值强劲而全球需求依然迟迟未能回升。该新闻说，出口增速的放慢给日本经济带来了重大危害，因为日本本土市场疲软，非常依赖海外市场。日本也在刺激出口，但是日本产品的竞争力却被升值的日元抵消了不少，因此日本政府决定出手干预日元的汇率。    英国《金融时报》对此发表的新闻评论说，菅直人向记者表示，他之所以批准对汇市进行干预，完全是因为近期日元的急剧升值已“到了一个我们无法再袖手旁观的地步”，此次干预推动美元兑日元汇率飙升。周三的干预可能只是一次战术上的胜利，能避免外界指责政府无所作为但并不会解决困扰日本经济的根本问题，而且会为日本制造国际麻烦。    该新闻分析继续说，菅直人和执政的民主党有充分理由希望保持出口增长（日本工业仍处在严重开工不足的状态），但民主党长期以来就一直承认，振兴日本经济的真正关键在于扩大内需。    ９月２７日英国《金融时报》消息“日本拟再投入５５０亿美元刺激经济”报道说，日本执政党民主党计划推出高达５５０亿美元的补充预算，作为进一步的经济刺激方案，以期冲抵日元走强的影响，提振疲软的经济。这一举动显示，在主要出口市场呈现疲态以及日元走强的影响下，对日本经济停滞的担忧越来越重，虽然日本政府９月１５日已干预汇市，但仍需要采取更多措施。    日本政府上周同意了９１８０亿日元的紧急经济刺激计划，该计划目标是创造２０万个就业岗位，并拉动实际国内生产总值(ＧＤＰ)增长０．３％。然而该计划受到广泛批评，称其不够充足。民主党官员周末表示，由于税收收入超过预期、２００９年预算尚有结余以及政府债券利息支出低于预期，政府可能不必发行新债，就能找到资金执行至多４．６万亿日元的补充预算。    问题在于，如此的财政刺激，前几任首相也曾尝试过，都没有什么收效日本经济对于财政刺激有了“抗药性”。新首相菅直人也曾警告如不改革，日本可能蹈希腊的覆辙。问题是，他能治得了本吗？就是他想治，那么多利益集团能让他下手吗？