广州10家族公司给银行35条意见:贷款很难很难	　　小企业不好贷款，因为没有土地使用证，设备不值钱，没有信用等级，无法抵押  　　理财周报：请问在资金方面的需求大不大？向银行贷款情况如何？  　　宝兴有限公司：需求量比较大，规模大致在1000万左右。但没贷过，因为需要联保，比较麻烦。  　　华港信息技术有限公司：我们需要钱，但是很难从银行申请到额度。在贷款时最重要的就是选银行，主要是比较一下各银行之间的利息，还有手续麻不麻烦等等。  　　广州增城永久五金机械有限公司：需求很大，了解过很多家，有平安银行、邮政等等，但贷不下来。  　　广东广州市××家具有限公司：申请100万，找朋友帮忙，再把设备全部抵押了，只贷了50万。  　　广东日升太阳能有限公司：现在都不想贷款的事了。我从去年12月份开始跑贷款，工行、农行、建行、农村信用社都跑遍了，一分钱都没有贷到。  　　广州××茶叶有限公司：目前在银行进行过4次左右的融资，获得的资金还是满足不了需求。  　　在工行与兴业银行贷过款，总体感觉还不错，不过能够筹到的资金不多。  　　佛山市普臣科技：在银行比较难获取资金，即使有也是不够用。  　　佛山市××电源设备有限公司：很多小企业都想要资金，我们也很希望能够多点渠道进行融资。但目前最主要的方法还是通过银行进行融资。  　　东莞市××电子有限公司：企业规模越大也就越想向前发展，向银行融资虽然是能够获取一定资金，但资金量并不是太大。  　　惠州××太阳能科技公司：需要大量资金，太阳能作为一项还有许多技术需要研发的产业，最需要较多的资金支持项目的研发。   　　理财周报：在银行贷不到款或者贷款困难的问题出在哪里呢？  　　广州增城永久五金机械有限公司：银行贷款一般都需要抵押的，我的房子在南山，只值20万，贷不了那么多。  　　广东广州市××家具有限公司：我现在想贷款，但是设备已经全部抵押，只剩下厂房，但是我们的房产又没有房产证，抵押不了。  　　广东日升太阳能有限公司：我们这样的小企业根本不可能获得贷款。因为银行要抵押，我没有土地使用证，设备又不值钱，我们没有东西做抵押，银行要信用等级，我们也没有。  　　有一个案例，有一家生产纺织机械的公司。一直到2003年创业10年来，都没有在银行贷过款。问题是抵押率非常低。设备抵押，只能贷到评估价的30%，房产抵押，也才能贷到评估价的50%到60%。就是这样甚至都不能完全拿到足额。有时候你三五千万的资产，可能只能拿到千八万的贷款。  　　广州××茶叶有限公司：银行主要是只通过土地、房产等抵押物进行抵押才能够贷到款，对于企业别的一些资源根本都不认可，像我们这种没有太多实体的抵押物的企业注定是贷不了太多钱。  　　至于无抵押无担保贷款，渣打等银行的我也问过，但这种贷款服务里面其实是有要求的，比如企业每年的销售收入或交税要达到其相关标准。  　　佛山市普臣科技：手续非常麻烦，要提供许多资料或证明。  　　佛山市××电源设备有限公司：像很多企业一样，我们也并不具备太多的房产等固定资产抵押物，货物就有很多，但银行害怕承担风险，即使我们货物充足或订单充足也不敢因为这些因素给我们贷多点款项。  　　惠州××太阳能科技公司：贷到的款并不是太多，因为我们缺乏实体抵押物，企业值钱的都是一些科研成果。   　　理财周报：银行的服务态度和客户经理的专业度如何？  　　宝兴有限公司：在中国银行佛山分行和中国建设银行佛山分行贷过款，服务态度一般。客户经理讲得很头头是道，但不是熟人就比较冷淡。流程很复杂，一般要有熟悉的人办才可以贷到。  　　佛山市普臣科技：佛山这边农村信用社的小额贷款还是不错，这些产品或服务还是能够帮到不少我们中小企业。客户经理比以前的也好多了，现在还是算是比较热情的。  　　惠州××太阳能科技公司：很多银行客户经理并不是什么都懂的，即使银行后面的团队也很难给我们估算科研成果所蕴含的价值。  　　东莞市××电子有限公司：银行很多的工作人员都不是都全了解企业各种各样的生产模式等，所以很多东西他们根本没法估价定价。  　　理财周报：从银行贷不到款，企业一般会通过什么方式融资呢？  　　华港信息技术有限公司：找亲戚朋友借。  　　广州增城永久五金机械有限公司：江浙、福建、广东粤东一带有一种协会叫贷款会，他们很多人都是通过这样的协会贷到款的。  　　广东广州市××家具有限公司：找亲戚朋友借了不少。  　　广东日升太阳能有限公司：通过个人身份去贷了一点款来救急，我个人信用还是比较好的。  　　广州××茶叶有限公司：希望能够找到合适的风投。目前，我通过一些自己的私人关系，找到不同行业的负责人以其私人的名义入股我们公司，投的钱并不要求很多。通过这种模式，我更希望可以积累不同行业的更多人脉关系。  　　佛山市普臣科技：贷不到款，只能保持正常的规模，很多事情办不了，项目不能上。  　　理财周报：对银行在中小企业贷款方面有什么建议？  　　宝兴有限公司：对于新兴企业审核过于严格，希望能适当给予放宽。  　　广州增城永久五金机械有限公司：中小企业正在成长，但是却要有“门路”才能贷到款。很多没有“门路”的人就不得不向亲戚朋友借，这也导致了民间很多纠纷。有些人还铤而走险地去借高利贷，压力太大，垮掉了。  　　广东广州市××家具有限公司：对于经常贷不到款的企业来说，意见当然很多，建议呢也未必采纳。但是我真的还是想说，民营企业很弱势，对弱势群体怎么有效地帮助，不是停留在口头上的。  　　广东日升太阳能有限公司：中小企业在资源获取上的弱势是天然的，目前就没法解决。但是我认为有些行业中的企业还是应该扶持的，重点照顾的。即便贷款利率高一点，程序复杂一点，像新能源这样的行业，不应该跟传统的那些高耗能行业等量齐观。  　　广州××茶叶有限公司：如果银行让企业通过信用、品牌价值、订单等一些企业做得最卖力的东西也能够进行相关估价、定价而获得贷款，那对于企业来说就太有利了。而目前很多银行还是只看重房产等有形实物，对于企业很努力做的无形资产根本不会纳入贷款考核的标准。  　　佛山市普臣科技：现在很多银行还是比较看重房产等实体抵押物，如果能够更快地建立起无形资产的估价审批模式那就很好了。  　　希望他们能够掌握更多不同行业的知识，这样做起中小企业业务会比较容易与他们沟通。  　　佛山市××电源设备有限公司：现在很多银行都在积极推中小企业业务，很多服务或商品都同质化。还有就是希望很多好的政策都能够真正落到实地上去，让我们中小企业获得更多优惠。  　　希望政府尽快与银行等金融机构建立相关无形资产评估价的机制，让我们更加有动力去研发核心技术。  　　东莞市××电子有限公司：感觉优惠的政策真的并不是太多，无论是从利率或门槛等并没有太多优惠，大企业获得的优惠肯定比中小企业要多。