进球不敌堵漏 捧杯不如减赤	     “谁会在乎世界杯？”南非小说家纳丁・戈迪默如此评价6月11日在她的（也是我的）祖国拉开战幕的世界杯。我能理解她的想法。如果你对足球不感兴趣，长达一个月的世界杯简直太要命了。但如果戈迪默这位曾摘获诺贝尔文学奖的讲故事高手意识不到，世界杯有可能为她提供故事素材，我会感到吃惊的。  　　但世界杯的抵制者说对了一点：此类大赛对接下来会发生的事情毫无影响。奥运会也就持续几周时间，世界杯是一个月。而生活还要继续，一场成功的奥运会或世界杯不能说明举办国的现状。有言道，下象棋惟一能让你长进的就是象棋，而一个国家成功举办一场体育赛事，能证明的也无非是：该国能够承办一场成功的体育赛事。2004年希腊也成功主办了一届奥运会，可就像部分顽固的南非人说的：kyk hoe lyk hy nou（看看它现在）。球队比赛成绩更说明不了什么。意大利赢得了2006年世界杯冠军，也未能把它从国债中挽救出来。  　　但生活就是一个故事接着一个故事，有寓意――美国将在6月12日首战对阵英格兰，许多美国人不会关注这场比赛。这不仅仅因为足球在美国仍不像其倡导者所希望的那样受欢迎，还因为一件更紧急的戏剧性事件：墨西哥湾英国石油(BP)油井发生泄漏。如何协调我们对石油无法满足的欲望，与我们对风险的集体厌恶，将是一个复杂而又微妙的故事――对于戈迪默而言，这或许是一个挑战。她是对的：相比之下，足球只是一种游戏。（摘自英国《金融时报》）