资金连续两日出逃 银行、地产股再遭抛售	　　早报记者 葛佳   　　A股市场昨日冲高回落，两市资金也连续第二个交易日净流出，净流出金额也较前一交易日放大至35亿元。  　　“益盟操盘手软件”监测数据显示，沪深两市昨日合计资金净流出35.65亿元。其中，机构资金撤离多方阵营，与大户、中户资金携手多空，散户资金则是唯一做多的力量。两市74个行业中，资金净流入的板块减少至19只，逾七成板块资金净流出。  　　工程机械板块最受资金青睐，净流入3.99亿元。家电板块紧随其后，净流入2.53亿元。商业连锁、水泥板块分别净流入1.86亿元、1.33亿元。而煤炭、钢铁两大权重板块也获得超过0.8亿元资金净流入。  　　黄金股遭到资金获利回吐，有色矿采净流出7.6亿元居首。银行、保险、房地产板块持续低迷，分别净流出4.34亿元、4.24亿元、3.95亿元。软件及系统、食品加工板块净流出也超过2亿元。  　　此外，电气设备、医药制造、电子元器件、化工、有色金属、通信设备6板块的资金净流出金额也超过1亿元。  　　个股方面，中联重科、苏宁电器资金分别净流入2.76亿元、2.19亿元，分列个股净流入榜前两位。潍柴动力、格力电器、中金岭南分别净流入1.47亿元、1.1亿元、1.01亿元。山推股份、超声电子、五粮液、鞍钢股份、徐工机械均获得超过0.6亿元资金净流入。  　　西藏矿业抛压最重，净流出2.38亿元。中国太保净流出资金也超过2亿元。山东黄金、中国太保、辰州矿业分别净流出1.89亿元、1.74亿元、1.54亿元。  　　主力大单检测方面，昨日有10只个股的主力大单买入量超过其流通盘的1%，排名靠前的个股有：超声电子、塔牌集团、江西水泥、ST方源、华测检测。