国际清算银行就债务风险发出警告	　　国际清算银行周一表示，全球政策制定者面临着既要为依旧脆弱的经济和市场提供支持，又要避免长期实施刺激性政策带来副作用的艰巨任务。该行在年度报告中强调了过高的公共债务水平带来的风险，债务危机已经危害到欧元区经济复苏，长期而言可能还会抑制经济的潜在增长力，并加大将通货膨胀率维持在较低和稳定水平的难度。 　　该行告诫称，公共财政的持续恶化可能导致政府向中央银行施压，迫使其容忍物价的进一步上涨，并导致公共债务进一步上升。 　　该行表示，目前尚无迹象显示通货膨胀预期已经失控。但若各国政府无法恢复财政可持续性，那么就将加大通货膨胀预期出现突然和意外变动的风险。 　　该行还警告称，长时间实行超低的实际利率将改变投资决策，加大其后追求收益过程中的冒险的程度，并鼓励高水平借贷。 　　该行称，只是着眼于两年左右时间段保持通货膨胀稳定的货币政策，在确保金融稳定方面目光短浅，因此无法起到长期确保金融稳定的作用。 　　该行指出，过去一年许多欧美银行的利润严重依赖固定收益和货币市场，面向私营领域的信贷投放大大缩水，许多跨国银行的贷款和存款比率下降。此外，一旦收益率曲线趋平，银行投资长期证券的趋势将产生适得其反的效果。（来源：华尔街日报）