二重重装“不堪重负” 首日破发未红盘	　　CBN记者　程亮亮 　　新股二重重装（601268.SH）昨天上市首日以发行价8.5元开盘，随后持续下跌，终以“破发”4.12％收盘。此前买方研究机构对该股的首日表现并不乐观，但二重重装首日未红盘仍然有几分意料之外。 　　估值并不乐观 　　资料显示，二重重装本次发行股份数量为30000万股，发行价格为8.50元／股，对应发行市盈率为40.48倍。《第一财经日报》记者统计多家券商的研究报告发现，对于二重重装的上市首日定位普遍在9元左右，这相对于其8.50元/股的发行价溢价仅仅0.50元。如上海证券分析师对比2009年以来上市主板公司首日开盘涨幅，以及同行业公司上市后及近期表现，预计二重重装首日开盘价为8.60～9.40元。 　　对于上市首日即破发的原因，业内人士普遍的答案是发行价过高。一位不愿意透露姓名的分析师在接受记者采访时就表示，破发是必然的，来得早其实比来得晚好。过高的发行价，加上当前市场整体环境的不理想，必然会被市场所抛弃而破发。 　　申银万国证券客户资产管理总部总经理单蔚良也对记者表示，过高的发行价是其上市即破发的主要原因。“近期一级市场打新股已经没有什么意义了，破发其实是当前市场相对之前更为理性更为成熟的标志。” 　　不得不提的是，尽管二重重装上市首日破发，但是其昨日的收盘价所对应的市盈率仍然高达69倍。有业内人士称，这么高的市盈率，按目前公司的成长性，现在股价早透支了未来10年的股价也不为过。 　　打新者全线套牢 　　记者查阅二重重装中签率公告发现，共计有130家机构（理财产品）获得二重重装的配售股份6000万股，按照昨日每股下跌0.35元计算，上述机构上市首日即浮亏2100万元。而打新股大户大成基金旗下的基金产品则亏损众多。在二重重装十大流通股股东名单中，大成基金旗下两只基金榜上有名。大成价值增长证券投资基金和大成创新成长混合型证券投资基金均获配69.46万股，仅以此两只基金的申购量计算（不包括申购的费用），昨日就亏损48.62万元。 　　而对于中签的中小投资者而言，更是苦不堪言。交易记录显示昨日二重重装全天换手率仅仅26.48％，远远低于之前的新股上市首日换手率表现，这就意味着成交并不活跃，大多数的投资者依旧持有二重重装。