走出危机必须削减赤字	    目前，所有工业化经济体都面临着严峻的财政挑战。我们的经济体刚刚摆脱二战以来最为严重的经济危机，如果各国央行不迅速采取适当措施、财政政策也不作出重大贡献的话，我们将会陷入一场严重的萧条。我们眼下经历的财政状况恶化可谓史无前例。到今年年底，从２００７到２０１１年仅４年的时间，欧元区政府债务将增长逾２０％。在美国和日本，这一数字在３５％至４５％之间。 　　 　　解决我们的财政脆弱性，已经成为全球政策制定者的一致目标。 　　 　　令人欣慰的是，人们普遍认为有必要实施可靠的财政退出战略，以及深远的金融业改革。但在实施时机上仍存在分歧。在主张暂缓实施的阵营中，一些人辩称，保持甚至加大财政刺激力度、以避免危及经济复苏是一种可取的做法。另一些人则宣称，财政整固会抑制增长环境，从而对全球经济产生负面的系统性效应。我不同意这两种观点。现在工业化国家必须开始实施设计合理的财政整固战略的主要原因有以下三点： 　　 　　首先，我们拥有在平常时期财政整固的经历，这说明了缩减巨额财政失衡带来的长期益处。这些经历同时表明，如果将财政整固作为一项全面改革战略的一部分来加以施行，经济增长的短期代价往往会得到控制，或是非常有限。财政整固战略能否成功，很大程度上取决于其设计。在支出方面进行调整，辅之以促进长期增长的结构性改革，通常是最佳战略。 　　 　　其次，鉴于年度预算赤字的规模和不断膨胀的未偿还公共债务，用以预测财政紧缩或财政刺激举措效果的标准线性经济模型可能不再可靠。我的理解是，绝大多数工业化国家目前处于这种前途未卜的状况，信心可能面临危险。在这种形势下，财政整固势在必行。 　　 　　第三，系统性的经济稳定――以及由此带来的可持续增长――有赖于公共财政在困难环境下进行干预的极限能力。当我们的经济处于典型商业周期，财政缓冲至关重要。而当我们的经济面对特殊环境时，这种缓冲甚至更为必要。我相信，即使２０国集团施行最好的金融改革，仍会有许多不同因素引发经济和金融动荡。健全的公共财政，是经济稳定和全球持续增长的一个决定性因素。 　　 　　我们可以看出，财政刺激措施以“刺激”、“激活”、“消费”为座右铭，向工业化经济体传递出一种过于简单化的信息。大部分国家比较幸运，有操作的空间；其他国家空间很小；而一些国家则一点空间都没有，本应开始财政整固。目前，所有国家都必须实施可靠的中期财政整固计划，这一点毋庸置疑。 　　 　　在我们２００７年以来所经历过的特殊情况中，全球各国的央行，都已表明自己拥有非凡能力，他们在同时面对通胀和通缩两种风险的情况下，设计出自己的货币政策立场，以维护价格稳定的可信度。他们实施了旨在改善金融市场特定部门功能的过渡性非标准措施，这对于货币政策的传导极为重要。他们还进行了前所未有的国际合作。在２００７年８月９日金融危机伊始就采取行动的欧洲央行，将通过确保欧元区价格稳定，为巩固一个自信的经济环境做出贡献――像过去十多年做的那样。我们希望各国政府证实自己整固本国公共财政的决心。 　　 　　（作者为欧洲央行行长，来源：英国《金融时报》)