短期内A股很难改变颓势	    虽然看不清A股下跌途中平台整理的具体区间，但2529点不是这轮很高级别调整浪的终点。上证综指、沪深300指数在跌破大圆弧顶颈线后，目前正在尝试严重超跌后的抵抗性反弹。多方能摆脱前期的颓势吗？笔者认为，短期内这种状况恐怕很难扭转。  　　根据国家统计局的数据，在调控措施连连出手的4月，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨12.8%，创历史新高。北京的数据显示，时至5月上旬，北京商品住房现房成交价格依然上涨了6%，可以说到目前为止，并没有达到管理层遏制房价过快上涨的调控目标。近期一线城市的销量数据虽然有下滑，但库存仍处于低水平。以北京为例，目前北京地区的商品住宅库存房源(包括现房和期房)不到9万套，甚至低于2007年末上一轮楼市高峰时的水平。在这种库存水平下，只要政策稍有放松，房价很可能重拾升势，就像今年春节之后北京楼市所出现的情况一样，所以短期内政策很难松动。在2007年的那一轮楼市调控中，北京地区存量房水平由9万套左右攀升到价格明显松动的14万套左右用时超过9个月，由此可以推算，在未来3至6个月内期望楼市调控政策松动可能过于乐观。  　　单从4月份数据来看，目前国内经济形势大好，部分投资者很难理解股市的持续下跌。但实际上，4月份的经济数据反映的是过去的政策效应，并没有体现楼市新政的未来影响。房地产行业可以说是目前中国经济的命门，2009年国内商品房销售额占G D P的13.1%，如果加上家电、装修等附属于商品房的产品，实际比重更大；2009年国内房地产投资占我国投资的18.7%，全国土地出让金1.59万亿元，是各地市政基建的主要资金来源，如果考虑这一部分，房地产投资对我国投资的影响也更大；目前我国水泥用量的30%左右用于房地产，钢材用量的25%左右用于房地产，这些数据足以表明房地产对我国经济的影响力，新一轮楼市调控必将通过对楼市销量、新开工量的影响，进而影响到钢材、水泥、工程机械甚至银行信贷等一系列相关产业，从而引发经济增长预期的下行。  　　5月19日，银行股基于2009年业绩的市盈率只有11.89倍。如果考虑2010年净利润增长预期，银行股基于2010年的动态市盈率为10倍左右。很多投资者因此认为银行股的价值被大大低估了，笔者不认同这个观点。对于业绩波动大的周期行业的公司，显然不能用市盈率来简单地判断其价值是否被低估。美国、欧洲一般用市净率对银行估值，1 .5倍左右的市净率是合理的水平。5月19日，14家上市的银行股市净率为1.99倍，显然目前的银行股的股价并不低。如果市净率向1 .5倍回归，银行股还有25%的调整空间。此外，农业银行IPO的发行对A股市场中的银行股也有不小的压力。  　　投资者看好银行股还有一个理由，带A+H股的银行股出现A股与H股的股价倒挂。但大家忽视了两个问题：一是带A+H股的银行股在A股市场的流通股远高于在H股市场，虽然海外资金可以通过Q FII或其他非正规通道进入A股市场，但整体规模受到很大的限制，做全球资产配置的机构只能选择在香港上市的中国公司，带A+H股的银行股是“小市值”公司；二是A股市场中没有基于银行股的涡轮、期权等衍生品，而在H股市场中的银行股有大量的涡轮、期权等衍生品。当持有看空衍生品占多数时，发行衍生品的海外投行不会轻易让标的股票价格下跌，直到衍生品到期作废。  　　多空双方在沪深300股指期货IF1005合约激烈博弈后，已经把头寸迁移至IF1006合约。值得关注的是，IF1005合约收盘后的最大持仓量是5月12日的81440张，而5月19日IF1006合约收盘后的持仓量已达128170张。上证综指在2600点附近，IF1006合约持仓量的迅速增仓并创出新高，反映出多空双方对后市的分歧巨大，在IF1006合约上投入的资金远超IF1005合约。不难看出，多空双方围绕IF1006合约搏杀的激烈程度将超过即将摘牌的IF1005合约。短期内，上证综指有可能在2500点之上技术性反弹，等待政策面等因素的近一步明朗。