追思王江民 杀毒网站全“黑”了	　　对杀毒软件行业而言，“黑”是一个敏感的字眼。然而，国内主流的杀毒软件公司近日纷纷在其官方网站首页“挂黑”，以示对已故“劲敌”、江民科技前董事长王江民的悼念。 　　昨日，江民科技一位相关负责人告诉本报记者，王江民的追悼会将于4月8日在北京八宝山举行。据悉，王江民4月4日突发心脏病逝世的消息传出后，江民科技接到很多唁电，其中有不少是来自于杀毒软件行业的竞争对手。 　　从4月5日下午开始，金山、瑞星、360安全卫士、安天等多家国内安全软件公司的网站相继把首页调成黑白色调，或在首页醒目位置设置了纪念王江民的专题。 　　不少杀毒软件公司的老总纷纷以个人名义发表悼文。金山CEO求伯君在悼文中称，王江民的去世“对中国的反病毒领域是一个莫大的损失”。360公司CEO周鸿t则称，王江民“值得所有创业者学习”。 　　一位业内人士评价，国内杀毒软件市场向来血雨腥风，而“鼻祖”王江民的逝世，让这个市场上的竞争对手们高度统一起来，让人感慨。 　　江民科技负责人称，预计4月8日前往悼念王江民的业内人士会比较多，公司以及家属正在为此准备。而江民科技董事会讨论后决定，公司在运营方式以及人事等方面都不会有变动，年内推出新产品的计划也将如期进行。本报记者 许凤婷