股民无奈机构喊冤 监管层不说公司就不查	每经记者 赵笛      昨日 （12月1日），《每日经济新闻》的一篇《顶风作案8天13只个股涉嫌“泄密”》的新闻引来市场高度关注。不少股民通过来电和跟帖，表达了内心的愤慨。有股民表示：“绝对是内幕交易，不可能无缘无故的提前涨停。很多散户亏钱都是消息面不平等造成的，等消息出来只能买在高位了，真的要严查。”      对于股民的无奈，昨日，《每日经济新闻》就此采访了几家上市公司，他们均表示，涨停和公告没有任何关系。而会否主动调查内幕交易，公司表示如监管层没有要求，他们不会去查。      股民愤慨：盼望切实严打内幕交易      8天13只个股涉嫌“泄密”的报道被多家网站转载后，很多股民对此表达了心中的无奈，“作案了又怎么样？你没有证据啊！”；“内幕交易无所不在，所谓严查无从谈起。”      另外，也有股民指出，除了涨停的股票或涉嫌泄密，跌停的股票同样也有内幕交易的可能。一位股民指出，哈高科（600095，收盘价12.92元）有重大嫌疑。《每日经济新闻》发现，哈高科11月29日下跌5%，30日跌停。而昨日，公司发布公告称出售普尼太阳能（杭州）有限公司的股权，后者正是公司股价在26个交易日翻倍的主要因素。      对于监管层加大对内幕交易的打击力度，更多的股民表达了殷切的期望。一位股民表示：“此前股市都有利好兑现股价到顶的现象，为何出现现在这种现象，我认为是上市公司与庄家相互勾结所致，望监管部门从这篇文章入手，切实严打内幕交易，给广大股民一个交代。”      机构喊冤：不要什么都归结为“内幕交易”      “严查内幕交易要有完善的法律和严格的监管才能成行。”一位不愿具名的券商人士告诉 《每日经济新闻》，内幕交易屡禁不止的根本原因是法律法规的不健全，以及监管的松懈。不过他也表示，水至清则无鱼，到底什么消息才算内幕，他们也不清楚。      “如果严格规定内幕交易，那么机构投资者的违规恐怕都不计其数了。”他指出，很多时候，像公募基金知道公司分配方案等消息是比较容易的，基金是公司股东，多少有些话语权，有些情况就不能避免了。“而像盈利预增预减这种事情，则更容易被获悉了。”该人士表示，机构常常要去上市公司调研，像业绩如何、销量如何等情况，是很容易问到的。而这些信息很可能就没有在报告中披露过。那么，这些消息算不算“内幕”？机构调研后买了这个股票，算不算“内幕交易”呢？该人士表示，由于法规不健全，很多事情就说不清楚了。所以，当务之急是制定细致的法律规章。      公司回应：经营事项公告和涨停无关      针对《每日经济新闻》披露的8天内13只涨停个股涉嫌“泄密”，昨日，记者也采访了几家上市公司。关于如何看待利好公布前股价涨停的情况，相关公司表示，公司的公告不足以让股价涨停，涨停的背后有别的原因。      11月29日，浙江龙盛的股价涨停，11月30日，该公司就公布了公司参与的溴化丁基橡胶项目中试结果。      “这只是一个小事件，我们没想到市场的反应会这么大。”昨日，《每日经济新闻》致电浙江龙盛，公司证券部一工作人员告诉记者，该中试只是公司子公司的一个项目，目前也没开始用于生产，对业绩没有影响。涨停和这个公告无关。      “机构的研究报告给我们公司那么高的市值，那还不大涨吗？”昨日，《每日经济新闻》也致电了深圳惠程，电话那头一位始终不愿透露身份的工作人员如是说。      11月23日，深圳惠程的股价上涨4.25%，24日涨停。25日公司公布受让北京航空航天大学“聚酰亚胺泡沫专有技术”，随后华泰联合证券的研报对此予以了高度评价。不过，该工作人员认为，购买这项技术根本不足以对股价造成影响，“连中试都没有做，更不提生产应用了。”      对于为何股价涨停，他给出的理由是23日中信建投的一份研究报告。《每日经济新闻》发现，中信建投于2010年11月23日发布的一篇《新材料或成就伟大企业》是公司股价大涨的原因。该工作人员指出，这篇研究报告中，给出了公司2013年合理市值可达到225亿元，目前公司市值仅90亿元左右，这自然要涨了。      在《每日经济新闻》的采访中，部分上市公司均表达了一个相似的观点，那就是公司的公告并不足以引起股价大幅波动，涨停是市场行为。而另一些公司则表示，公司已经出具股票交易异常波动公告，不存在提前泄露机密的问题。      股价异动公告暴露监管死角      股票交易异常波动公告是在股价大幅波动时，上市公司层面所做的唯一“解释”。《每日经济新闻》发现，在8天13只涉嫌 “泄密”涨停的个股中，不少曾出现连续涨停，公司也按要求发布了股票交易异常波动公告，比如江苏吴中、浙江龙盛、精功科技、巨化股份、福晶科技等。不过，记者发现，股票交易异常波动公告的内容极为有限，能反映多少“异常波动”的真实原因值得怀疑。      根据以往惯例，股票交易异常波动公告的主要内容有两点，一是对当前存在的传闻或媒体报道予以回应；二是就三个月内，公司是否存在资产注入、资产重组、重大收购等重大事项做出说明。《每日经济新闻》发现，后一种公告着眼于未来，根本没有阐述前期股价异常波动的原因；而前一种公告，回应了股价上涨的表面原因DD消息面，却没对是否存在内幕交易予以说明和调查。      “我们核查了大股东有没有进行交易，别的我们没查。”昨日，浙江龙盛上述工作人员告诉《每日经济新闻》，对于12月1日公司发布的股价异常波动公告，他们核查大股东是否进行了交易，但仅限于此。而对于同样有条件进行内幕交易的公司高管及其亲属，以及关联方等，她表示：“如果证监会、交易所要我们查，我们才会查。否则我们不会去查，也无从查起。”      难道非要等事情闹大了，才会去查？值得注意的是，公司发布股票交易异常波动公告的前提是公司股价 “连续三个交易日收盘价格涨幅偏离值累计达到20%”等因素，而对于利好出炉前，股价涨停或股价大幅上涨的情况，公司却连一纸文书都不用出具，这显然成为了内幕交易的监管死角。