天宝系贷款案再升级 涉嫌骗贷高管被刑拘	　　如果盘点12月以来的新闻事件，天宝系贷款风波一定可以进入前列。本月初，一份由银监会下发至全国银行系统的贷款风险警示，将自金融危机以来资金链异常紧张的天宝系从暗流激荡推到了风口浪尖。 　　据知情人士透露，监管部门对天宝系的关注在数月前就已经启动了，通过全国客户风险预警系统生成的关联企业群，银监会查询到天宝系旗下34家关联企业群称的授信额度为160.66亿元，贷款余额为56.76亿元，目前形成不良贷款和逾期贷款共计32.86亿元。其中，群内总担保金额达25.64亿元，两企业之间互相担保金额8.76亿元。以此计算，天宝系的不良贷款率已高达58%。 　　11月中旬，银监会案件稽查局会签其他业务部门，写成了天宝系贷款调查报告并上报至国务院，主要涉及天宝系面临的交叉担保情况和不良贷款情况。 　　而全国银行系统在此后收到银监会的贷款风险警示，似乎也在暗示着监管层对于天宝系贷款问题已经有了初步的定性。  　　各银行竞相资产保全 　　天宝系请外界多给点时间 　　由于天宝系旗下囊括了伟业系、中顺系、恒巨系、银通系和北泰系共34家主要企业成员，股权关系尤为复杂。以致究竟有多少家金融机构卷入了天宝系的贷款风波，尚无法得出定论。 　　但即使按照目前逐渐浮出水面的线索，涉及天宝系贷款项目的银行已达到了47家，不仅工建农中等四大国有商业银行全部在列，交通银行、中信银行、民生银行的贷款数额也不可小觑。其中，建行上海分行为最大贷款行，涉及金额高达6.31亿元。但由于及早进行了资产保全等措施，其目前的损失已降至约2亿元。 　　面对监管层的高压及各路债主的虎视眈眈，天宝集团内部人士日前在接受媒体采访时表示，天宝系的财务没有外界想象得这么严重，集团会尽最大的努力来扭转不利因素，请相关政府机构和金融机构多给天宝系点儿时间。  　　传核心高管被刑拘 　　资本玩家还是恶意骗贷？ 　　来自天宝系的声音虽然颇显微弱，但其诚恳的态度还是让旁观者略感安慰。就在公众心理的天平略略倾斜之时，又有媒体曝光天宝系旗下北泰汽车工业有限公司的法人代表许朝阳、财务总监陈向东以及另外两名核心人员早在今年7月就因涉嫌“骗取贷款”被刑事拘留。截至目前，天宝集团或北泰汽车都未对上述事项表示否认。 　　北泰汽车是北泰创业(2339.HK)的核心资产。虽然2009年1月，由于2400万美元的外汇合约亏损及合作伙伴3.3亿元的债务追偿，北泰创业股票被暂停买卖并随之进入临时清盘程序，且至今尚无复牌音信。但北泰创业毕竟是千疮百孔的天宝系仅存的一家上市公司。北泰汽车高管被刑拘的消息对风雨飘摇中的天宝系无疑是又一重创。 　　一位不愿意透露姓名的律师指出，通常情况下，骗取贷款罪是指犯罪主体以以非法占有为目的，通过编造引进资金、项目等虚假理由；使用虚假的经济合同、证明文件；使用虚假的产权证明作担保等方法诈骗银行或其他金融机构贷款，且数额较大的行为。 　　该律师进一步表示，在我国司法实践中，刑事拘留的最高时限是37天。如果北泰汽车的高管在今年7月已被刑拘，且目前尚未恢复人身自由，则上述高管很可能已被检察机关批捕了。而批捕的证据标准要求较高，从现有的情况判断，北泰汽车高管涉嫌骗取贷款的可能性比较大。 　　如果上述律师的推断正确，那么天宝系的贷款风波无疑将再次升级。因为当事件的性质从玩火自焚的资本运作转向恶意骗贷，还有谁愿意再给天宝系一些时间呢？