灰色地带是否违法难界定	     每经记者 胡俊华 发自上海      “地下炒金，可以说是灰色地带。目前缺乏适用的法规，难以明确界定地下炒金公司是否违法。”昨日（8月10日），在谈及地下炒金目前的监管状态时，一央行分支机构金银管理部门人士向《每日经济新闻》坦言，目前地下炒金监管仍有一定难度。  地下炒金依旧活跃      “地下炒金，其实是相对于国内正常投资渠道而言的。”上述央行分支机构金银管理部门人士表示，目前国内投资黄金主要渠道是上海黄金交易所、上海黄金期货交易所以及各商业银行。      一位熟谙地下炒金的人士表示，目前炒外盘是地下炒金的主要形式。外盘多为美盘的期货金或现货金，交易杠杆可达100倍。由于“可以撬动更多资金”，对部分追求高收益的投资者有很强的吸引力。      一位资深的外盘炒金者表示，虽然炒外盘手续费较高，但杠杆也高。“我的外盘杠杆为100倍，如果金价波动1%，意味着收益可以翻一番，手续费几乎可以忽略不计。”      “另外，炒外盘可以24小时操作。欧美等国和地区消息频出，金价波动剧烈，因此更容易把握投资机会并避免风险。”该资深炒家称。      上述熟谙地下炒金的人士表示，目前提供地下炒金服务的公司五花八门。比如，有谎称香港、伦敦等黄金交易市场会员在内地的分公司或办事处，也有注册为黄金投资咨询公司的机构。      而据此前一些报道，随着黄金价格一路高涨，地下炒金业务发展如火如荼。目前，提供地下炒金服务的机构，已经从当初的几百家膨胀至目前的7000多家。      “这个数据有些不靠谱。”上述央行分支机构人士对此表示，“地下炒金处于监管之外。因此，难以估计其真实规模。”      “在我看来，地下炒金形式无非就几种。”中兆律师事务所律师朱公卫表示，其中主要的一种形式，就是国内一些机构自行设立炒金平台，目的是“诱骗黄金投资者与电脑进行对赌”，然后骗光投资者的本金。此前各地已经频发类似高德黄金、世纪黄金的案例。      “另外，也有一些机构打着代理境外黄金交易所的牌子，收取代理费。”朱公卫表示，一些地下炒金公司手续费高达每手100美元，出于自身收益考虑，地下炒金公司往往鼓励投资者多做交易，令炒金风险陡增。  地下炒金业务监管真空      在对待地下炒金上，管理层近日发布的《关于促进黄金市场发展的若干意见》中明确提出“打击地下炒金行为”。      《意见》指出，要规范黄金市场参与者行为，严禁参与地下炒金活动。对参与地下炒金活动的市场主体，相关部门应予以严惩，并将相关信息录入征信系统。      “虽然有关部门表态地下炒金不受法律保护，但目前地下炒金仍是一个灰色地带，很难明确界定是否违法。”上述央行监管人士表示。      据记者了解，目前国内黄金业务监管主要分几个方面：一是央行依据《金银管理条例》监管现货市场；二是证监会依据《《期货交易管理条例》监管期货市场；三是银监会监管商业银行黄金业务。      据了解，其中《金银管理条例》于1983年正式颁布。上述央行分支机构人士表示，“与二十多年前相比，中国黄金市场已经发生天翻地覆的变化”，83版的《条例》中许多条款已经不能适应现在黄金市场的需求。      “其实，对取缔目前地下炒金，并没有可以遵循的一个明确的详细规定。”中兆律师事务所的朱公卫表示。      而六部委在联合发布的 《意见》中指出，将推动出台《黄金市场管理条例》，加强对金融机构黄金业务的管理，引导并推动金融机构黄金业务稳步规范发展。      同时，朱公卫指出，“此外，多头管理也造成某种程度上的监管真空。”      朱公卫表示，一些地下炒金涉及期货交易，应归证监会管，但一些地下炒金公司又以现货延期业务规避监管；另外，一些经工商部门注册的黄金投资咨询公司违规揽客，又应由工商部门监管，“九龙治水”，反而监管不好。“希望有关部门能建立联席制度，几个部门对新问题进行联合执法。”朱公卫表示。