加息预期即将成为现实 指数下跌将是空头陷阱	   从一个相对短期的时间看，毕竟，融资融券和股指期货加速推进，人民币升值和加息预期即将成为现实。指数的大幅下跌将是空头的陷阱！   　　理财周报特约 杨剑波 国金证券昆明营业部财富中心总经理   　　IPO上市首日破发的余波尚未过去，更精彩的一幕又在上周上演：新股上市首日即破发的“浪潮”进一步波及到中小板，真正上演了一场A股版的“2012”。至此，一级市场无风险套利的神话破灭了！   　　随之而来的是新股发行制度改革的呼声越来越高，各种版本的高见也浮出水面。我只能说，为了经济持续长久发展，但愿改革制度能逐步接轨，也正好顺应了“让更多的投资者分享改革开放三十年的丰硕成果”这句话。   　　上周，相对权重指标股的疲弱表现，区域主题投资再起波澜。海南、海西、皖西、西藏、新疆板块相继成为短期维系人气的热点。周五，沉寂已久的天津板块也拔地而起，市场依然在外围市场暴跌的影响下寻求转机。   　　在跌穿半年线后，恐慌与绝望的心态再度弥漫。但这也恰好印证了一句股谚：“行情在犹豫中产生！”先行受政策调控影响杀跌的房地产板块企稳回升，金融板块资金回流明显。两大权重板块正在发生微妙的变化。   　　从一个相对短期的时间看，毕竟，融资融券和股指期货加速推进，人民币升值和加息预期即将成为现实。指数的大幅下跌将是空头的陷阱！   　　从对利空的极度敏感，到上周五盘中主动消化利空，单边下跌转变为横盘震荡，市场正在发生积极的变化，虽然仍有许多不确定因素，但过度的悲观显然没有必要。看看新闻，春运高潮来了，景点的房间涨价了，超市百货商场挤不进去了，下周选择的目标也就有了。   　　另外，不妨用更长的眼光看待金融地产，现在潜伏，当有机会。   　　毕竟，立春了！