希腊债务忧虑再起欧元汇率大幅走低	　　徐 欢 　　见习记者 徐 欢 　　本报讯 关于希腊正试图和欧盟就此前达成的援助协议进行修改的传闻，虽然希腊政府予以否认，但希腊债务忧虑仍使昨日欧元汇率大幅走低。 　　欧元遭抛售全面走低 　　据悉，希腊试图修改援助协议的消息使得市场担忧希腊此举会使其融资能力遭到削弱，来自亚洲的对冲基金以及其他短线投资者纷纷卖出欧元，导致欧元全面走低。截至北京时间昨日22时，欧元兑美元下滑0.86%，汇价跌至1.3367。 　　投资者普遍认为，希腊企图避开IMF严厉条款的这一做法，将削弱其为保障金融系统的努力，因此纷纷卖出欧元。交易员们则声称，如果希腊在不大力削减开支的前提下获得援助，将向其他欧元区成员国释放错误的信号。 　　法国农业信贷银行的外汇交易部门主管斋藤裕史表示，希腊的做法凸显了道德风险。希腊的这种做法可能将成为欧元区成员国效仿的目标。 　　此外，欧元区内部在希腊救助方案上也产生分歧。目前德国与欧元区其他国家在以何种利率水平向希腊提供双边贷款的问题上持有不同意见。大多数欧元区国家希望能够以4%到4.5%之间的利率向希腊提供贷款，这一贷款利率水平与爱尔兰、葡萄牙等欧元区主要债务国所支付的利率基本持平。但德国却始终坚持希腊应该支付6%至6.5%的利息，以与希腊10年期国债的利率水平相同。 　　希腊拟在美发债融资 　　希腊还计划通过发行美元债券来向美国投资者进行融资。据悉，希腊财长帕帕康斯坦丁努将在4月20日后赴美国推介美元债券，借此减少其在欧洲的债务数量。这是希腊首次将自己作为一个新兴市场国家进行债券推销。 　　市场分析师表示，希腊希望此次发行能够从美国投资者手中获取50亿欧元至100亿欧元的融资额，以助其完成此前设下的5月前借款额达100亿欧元的目标，并满足利息支付需要。今年以来，希腊政府已经发行了价值约230亿欧元的债券，今年全年的总筹资需求估计在540亿欧元。希腊4、5两个月份的债务再融资成本可能共计达到近230亿欧元。 　　分析师指出，由于亚洲投资者对这批债券兴趣有限，目前在亚洲地区开展巡回推介的可能性较小。 　　由于希腊债务问题引发投资者新一轮担忧，欧元兑美元汇率再次走低。巴黎银行分析师在投资报告中表示：“整体而言，由于不确定性日益增加，欧元汇率走势将面临更大的压力。” 　　与此同时，由于对于希腊金融业的状况感到担忧，希腊国内的高收入阶层及企业纷纷将资金转移至汇丰等海外银行。据最新数据，希腊2月份的存款出逃规模超过30亿欧元。 　　三菱UFJ证券公司首席货币交易经理Minoru Shioiri表示：“希腊打算修改救援计划的意图已经对欧元形成下行压力。而希腊打算向美国出售债券也对欧元造成负面影响。投资者认为，这是由于希腊没有办法在国内卖出其债券才继而转向在美发债。”他还指出，市场对希腊国内动荡局势表示担忧，这种情况很难使投资者立即对欧元恢复信心。