电子书面临内忧外患 市场发展多变数恐昙花一现	　　● 东芝25周年推概念双屏超薄本Libretto W100 　　● 【摄影欣赏】：粉调 　　● 巨炮大集结 盘点2010年八大最贵消费DC 　　● 让拍照更简单！千元功能型傻瓜DC推荐 　　● 不在外观讨巧 实用至上轻薄笔记本推荐 　　● 耍爽实况世界杯6款热门游戏笔记本推荐 　　● 干掉高功低能LCD 新品LED显示器全解析 　　电子书一时间成了炙手可热的产品。据美国消费电子协会数据显示，电子阅读器市场去年营收增长２６５％，是发展速度最快的产品之一。美国亚马逊公司２０１０年１月２６日发表声明说，２５日圣诞节当天，亚马逊网站的电子书销量首次超过纸质书，其电子书阅读器Ｋｉｎｄｌｅ也成为该网站历史上售出最多的送礼佳品。 　　此外，日韩的索尼、三星，中国的汉王、方正、大唐移动都纷纷进军电子书市场。但是火爆的电子书市场仍然内忧外患，其未来也存在诸多变数。 　　什么是电子书？ 　　目前国内学术界以及社会各界初步将电子书认定为：“电子书代表人们所阅读的数字化出版物，从而区别于以纸张为载体的传统出版物，电子书是利用计算机技术将一定的文字、图片、声音、影像等信息，通过数码方式记录在以光、电、磁为介质的设备中，借助于特定的设备来读取、复制、传输。” 　　它由三要素构成１Ｅ－ｂｏｏｋ的内容，它主要是以特殊的格式制作而成，可在有线或无线网络上传播的图书，一般由专门的网站组织而成。２电子书的阅读器，它包括桌面上的个人计算机，个人手持数字设备ＰＤＡ，专门的电子设备，如“翰林电子书”。３电子书的阅读软件，如ＡＤＯＢＥ公司的ＡｃｒｏｂａｔＲｅａｄｅｒ，Ｇｌａｓｓｂｏｏｋ公司的Ｇｌａｓｓｂｏｏｋ，微软的ＭｉｃｒｏｓｏｆｔＲｅａｄｅｒ，超星公司的Ｓ ＳＲｅａｄｅｒ等。可以看出，无论是电子书的内容、阅读设备，还是电子书的阅读软件，甚至是网络出版都被冠以电子书的头衔。 　　电子书的主要格式有ＰＤＦ、ＥＸＥ、ＣＨＭ、ＵＭＤ、ＰＤＧ、ＪＡＲ、ＰＤＢ、ＴＸＴ、ＢＲＭ等等，目前很多流行移动设备都是支持其阅读格式的。手机终端常见的电子书格式为ＵＭＤ、ＪＡＲ、ＴＸＴ这三种。电子书便携、容易使用、大容量的特点非常适合现代生活，数字版权贸易和互联网技术的发展，使电子书的用户可以以更低的价钱方便的购买到更多的图书，为电子书的流行奠定了基础。 　　电子书的内忧 　　当前虽然多家企业都发力电子书市场，但是电子书仍然面临自身发展瓶颈。这主要表现在三个方面，其一，电子书的硬件方面；其二，电子书的内容方面；其三，电子书的盈利模式。 　　在硬件上，目前主流的电子书产品都是采用“电子纸”技术，电子纸其实就是一种超薄、超轻的显示屏。２０世纪末，美国Ｅ－Ｉｎｋ公司利用电泳技术发明了电泳油墨（电子墨水），极大地促进了该技术的发展。目前市场约有９０％的电子书采用Ｅ－Ｉｎｋ的技术。由于“电子纸”仅支持黑白显示，因此色彩单一。而且由于其他显示屏技术都不成熟，导致电子纸技术处于垄断状态。 　　“电子纸”一般占据电子书成本的６０％，这就意味着电子书成本无法有效降低，大大影响了其普及的速度，目前主流的电子书产品都价格高达２５００元以上，并非消费者的心理价位。 　　在内容上，由于各国有着不同的版权保护制度，也为电子书内容设置了巨大的障碍。Ｇｏｏｇｌｅ希望在全球范围内扫描各类图书，建设网上图书馆，遭遇到很多国家作家们的反对。在我国方正、汉王都纷纷建设自己的电子书内容网站，但是从目前看，电子书内容仍然非常匮乏。 　　在盈利模式方面，电子书仍然面临诸多难题。目前，在中国电子书的销量很低，甚至不足为道。在国内，无论是汉王、方正、大唐电信的电子书产品都销量极其惨淡，甚至没有可以公布的数据。这让电子书在中国成为一种高端奢侈品，主要消费对象是送礼人群。而且国内消费者不习惯为内容付费，这也让国内电子书很难模仿亚马逊ｋｉｎｄｌｅ的通过电子书阅读器销售电子书内容的盈利模式。而且在中国盗版泛滥更没人愿意为电子书内容买单。 　　电子书的外患 　　电子书面临内忧的同时，也面临着外患。电子书所面临的外患主要来自平板电脑和智能手机，这两大移动设备正在逐渐兼容电子书功能。 　　以苹果为例，其新推出的平板电脑ｉＰａｄ的一大功能就是阅读电子书。苹果还为此专门打造了ｉｂｏｏｋ电子书商店，通过Ｂ２Ｃ的方式提供电子书内容下载。而且ｉＰａｄ的显示屏并非是电子纸，而是液晶屏，支持彩色显示，这显得比使用电子纸的电子书更有优势。 　　在ｉＰａｄ的带动下，各大ＰＣ厂商也纷纷发力平板电脑。这些产品与ｉＰａｄ基本功能相似，而且都会具备电子书阅读功能，这无疑会对单一电子书阅读器带来巨大冲击。 　　与此同时，苹果最新发布的ｉＰｈｏｎｅ４也将手机屏幕分辨率升级到３．５寸大小，分辨率高达９６０６４０，而且支持电子书阅读功能。手机与电子书的融合也在加剧。除了ｉＰｈｏｎｅ４外，Ａｎｄｒｏｉｄ、Ｗｉｎｄｏｗｓ ｐｈｏｎｅ平台的智能手机产品也将融合电子书功能。就如同ＭＰ３、ＭＰ４被手机取代那样，具备融合性的平板电脑和手机正在蚕食单一电子书的市场。 　　综上，当前电子书市场虽然被炒得火热，但是仍然面临着内忧外患。长此以往，电子书或许只能是昙花一现，蜂拥电子书制造的企业都将遭遇严重的危机。(王斌)