王老吉喝出苍蝇 厂家:赔钱是不可能的事	　　维权网北京讯：江苏的刘先生于3月20日在苏州沧浪区南环新村小店里买了两罐王老吉，在刘先生喝到还剩三分之一的时候，明显感觉喝到了异物，吐到地上一看，竟是苍蝇。 　　王老吉中喝出苍蝇 赔钱是不可能的事 　　发现苍蝇后，刘先生立即拨打了王老吉400热线，客服人员让刘先生留下联系方式，称第二天让苏州的责人会联系他。而第二天刘先生接到负责人的电话称“今天没人，明天再去。” 　　事发的第三天，刘先生终于等来了王老吉方面的人。登记后，厂家问刘先生有什么要求，刘先生称：不是我要什么要求，而是你们要给我一个说法。 　　厂家方面还要把样品拿走检测，刘先生没有同意，刘先生怕这唯一的证据被厂家拿走后自己空口无凭。在刘先生执意不能拿走后，厂家人称等过几天让总公司的人到刘先生这里现场检测。 　　消费者：让我怎么喝的下去 　　四五天过后，厂家人过来了，第一句话就是：“公司现在抽不出人手，你看我自己买点礼品补偿你一下怎么样，如果你一定要公司处理的话，我可以跟你这么说，最多公司就是赔偿你半箱或者一箱王老吉，赔钱什么的是不可能的事。” 　　厂家的人称，公司里对于这样的事情基本上都是这样处理。刘先生对此事深感气氛，明明是从王老吉中喝出苍蝇，厂家还要以半箱或一箱王老吉作为赔偿，刘先生称：“让我怎么喝的下去。” 　　赔偿王老吉 消费者被“潜规则” 　　“怕上火喝王老吉”，这一则频繁播出广告让大家耳濡目染的了解了它、接受了它，并信任了它，但厂家的卫生状况却让江苏的刘先生喝了上了“火”。 　　然而，王老吉公司内设立的“最多公司就是赔偿你半箱或者一箱王老吉，赔钱什么的是不可能的事”让消费者对王老吉品牌产生了质疑，喝出异物给予这样的赔付好像理所应当，并一直都是这么做的，似乎成了王老吉公司应对消费者的一种“潜规则”。 　　而今，人们对精神世界的充实和追求达到了前所未有的高度，在很多案件上也出现了“精神损失”这一赔付条款，希望更多的企业能意识到这一问题，承担起应付的责任，而不是单纯的物质补偿。(徐长杰/文 维权网)