红衫军“逼宫”遭拒 扬言泼血抗议	　　阿披实拒绝解散国会下议院；泰国北部一兵营遭炸弹袭击 　　据新华社电在支持泰国前总理他信的“红衫军”14日发动了一年多来最大规模的反政府集会后，泰国总理阿披实15日宣布，不会按照“红衫军”的要求解散国会下议院。“红衫军”领导人随后表示，将抽取“红衫军”示威者的鲜血泼洒在总理府四周，以进一步向政府施压。 　　“红衫军”14日中午向政府发出“最后通牒”，要求在24小时内解散国会下议院。阿披实15日在记者招待会上对此回应说，大选不能解决当前的政治危机，政府还要听取社会上其他人民团体的意见，执政联盟内已对不解散国会下议院达成一致。 　　阿披实要求安保力量在面对示威者时保持克制，避免暴力冲突。 　　阿披实宣布拒绝解散国会下议院后，“红衫军”领导人永・多集拉干说，“红衫军”不会像2008年泰国人民民主联盟支持者“黄衫军”那样，为向政府施压而封锁曼谷国际机场。 　　但另一名“红衫军”领导人纳塔武则表示，将抽取100万毫升“红衫军”集会者的鲜血，在16日泼洒在总理府四周，以此向政府施压。 　　纳塔武说，泼血行动旨在象征内阁成员将踩着“红衫军”的鲜血进入总理府。抽血将从16日上午8时开始。如果这还不能迫使政府解散国会下议院，将再抽取集会者鲜血，洒向阿披实担任主席的民主党总部以及阿披实的住宅。 　　15日下午1时30分许，曼谷北部的泰国陆军第1步兵团营地遭到炸弹袭击，造成2名士兵受伤。目前，尚不清楚此事是否与“红衫军”有关联。