新股又遇“倒春寒”游资大鳄也狼狈出逃	     中恒电气 （002364，收盘价43.56元）跌停！隆基机械（002363，收盘价25.17元）大跌4.59%！在指数上涨、个股纷纷飘红的强势环境下，刚刚登陆A股的中恒电气和隆基机械却没有上市首日的霸气，而参与炒作的游资更是损失惨重，选择斩仓、狼狈出逃。  两新股大跌  　　 昨日，刚刚成为虎年首只首日涨幅翻倍的新股DD中恒电气未能延续其上市首日的神奇表现，该股早盘大幅低开之后，便一直围绕45元上下窄幅震荡，尾盘以跌停价收盘，换手率高达60.42%。43.56元的收盘价，也让中恒电气跌下首只涨幅翻倍的宝座。与中恒电气一样，隆基机械昨日表现也极其低迷。      从深交所公开交易信息来看，游资在炒作这两只新股时可谓损失惨重，这其中不乏市场赫赫有名的涨停板敢死队国信证券深圳泰然九路营业部。      据交易席位显示，山西证券运城河东街营业部昨日一口气抛出中恒电气1337万元，为该股卖出金额席位第一名，千万元的卖出量也远高于排在第二位的华泰证券南通姚港路营业部538.7万元。值得注意的是，这两家营业部在中恒电气上市首日分别疯狂买入该股1298.29万元和538.76万元。如此看来，买入量较大的游资的成交价可能在44元附近甚至是44元之上。那么，这两家营业部昨日或许在斩仓杀出。  涨幅过大惹的祸      而上市首日买入隆基机械的游资蒙受的损失更大，隆基机械上市首日冲高回落，加权均价达到26.42元，而在当日买入该股的营业部除了大名鼎鼎的国信证券深圳泰然九路营业部之外，还有近来在炒新市场颇有名气的宏源证券长沙韶山北路营业部。昨日，这两家营业部分别卖出280.88万元和411.49万元，约11.15万股和16.34万股，若以隆基机械昨日25.18元的加权均价计算，这两家营业部损失均超过10万元。      有市场人士分析认为，近来新股表现较年前有所恢复，而汉王科技、神剑股份上市后一两个交易日仍能维持较好的上冲惯性，这也让游资蠢蠢欲动，欲在新股炒作中尝到甜头，加大了炒作力度，但是股价炒至过高后必然有个回归价值的趋势，因此下跌在所难免。所以投资者在面对这些新股时，时刻注意风险，首日涨幅较大的新股建议投资者不宜再去跟风追涨，选股也许从个股基本面分析入手，具备长期投资价值的可以适量把握、参与。