做空力量大减本周资金流出降至60亿	　　大智慧研究室 　　虽然CPI数据再次高于市场预期，但央行率先上调存款准备金率的举动令资金缓解了前期在加息阴影下对后市犹豫态度，并于本周一大幅流入两市，规模高达54亿元，一举推动沪指重上2900点。 　　虽然加息预期有所缓解，但是目前的通胀问题不容乐观，加息压力仍在，市场资金因此不愿持续做多。然而管理层的态度也十分明显，即短期不考虑加息，因此市场做空的空间也并不大。 　　市场气氛更加谨慎 　　最近市场的调整和震荡主要由加息而起。上周末，央行提高存款准备金率看似靴子落地，但最新的通胀数据及管理层对市场利率问题的频繁表态让加息预期变得扑朔迷离，市场的关注点正从“何时加息”转变成“是否再次加息”，而近期大盘走势也印证这点。 　　本周大盘走势可谓虎头蛇尾，成交量持续萎缩，市场气氛更加谨慎。大智慧超赢数据显示，本周大盘资金净流出59.8亿元，除周一净流入近54亿外，其余的4个交易日里均呈流出迹象，资金净流入板块与净流出板块比接近1：2，科技、消费板块继续受到市场关注。 　　截至周五收盘，上证报2893.74点，上涨1.85%，成交额6670亿元；深成指报12759.60点，上涨2.4%，成交额5880亿元。两市形态均呈光脚长上影线，反映上行仍有一定压力。 　　热点持续出现 　　央行再次上调存款准备金率，这预示短期加息的可能性大幅下降。鉴于近期房贷规模开始回升，利率保持平稳无疑维护了房贷市场的持续好转，加上主要房地产商公司销售情况良好，地产板块出现资金净流入态势，全周流入量达3.18亿元，鼎立股份与地产龙头万科的资金流入量均达到上亿元，而鼎立股份本周的升幅高达17.66%。 　　另外，通信板块在上周利好消息的影响下，资金净流入速度也有所加快，总金额升至7.37亿元。中国联通在长期A/H股价格倒挂的情况下，A股低估值的修正力量出现，本周净流入达6.49亿元，为资金流入最多的个股。 　　此外，虽然12月份以来蔬菜价格持续回落，但市场预计价格管制手段仅为临时措施，同时年末政策利多农业行业的预期推升农林牧渔板块走强，本周有3亿元的资金流入。 　　金融股遭资金抛弃 　　加息预期落空，令保险板块从上周资金净流入转向本周资金净流出，板块下的三只个股的总资金流出量达到4.75亿元。其中，中国平安成为资金净流出的重点目标，高达3.17亿元，为本周资金净流出最多的个股第三位。 　　银行股则在央行对国内6家银行实施的差别存款准备金率延长三个月的消息影响下，延续上周的资金流出态势，流出金额超过10亿元水平；券商板块相对较好，本周资金流出量仅为3亿元出头。 　　逢低布局加息相关板块 　　短期加息的预期虽然有所缓解，但目前通胀压力依然较大，后市仍需要进一步观察管理层通过政策压低CPI的效果，相关抗通胀概念个股仍将有所表现。 　　操作方面上，由于近三周资金净流出持续呈缩小的态势，同时大盘也出现止跌反弹，显示做空力量大幅减弱。本周大盘经过四个交易日的调整，周五受到下方60日均线支撑后站稳前期区间顶部，确认支撑后，后市有望以此为基础展开上攻。就短期来看，我们认为投资者仍然应该追踪强势市场的机会，紧盯创业板和中小板指数的两个新概念，即新兴网络股和高端精密制造概念；就中期而言，消费、大宗商品类股仍可关注。