迪拜　受困债务危机 难挑金融重担	　　迪拜是近年来中东国家多元化经济的先锋。迪拜先后通过发展物流、建自由港和发展服务业，已成为世界第三大转口贸易中心，非石油产业占迪拜GDP的95%以上。  　　近年来，迪拜政府不断通过政府公司提高经济发展中的资金杠杆比例，大量发展资金来自全球资本市场。2006年迪拜房地产领域投资达到1783亿美元,占整个阿联酋房地产投资的46%；迪拜当年共开发项目155个，占阿联酋项目总数的63%。迪拜屡创世界第一：最高的摩天大楼、最宽的高速公路、最大的室内滑雪场、最大的人工岛和最奢华的七星级酒店等。  　　同时，迪拜开始计划建立国际金融中心。巨额石油外汇收入为迪拜的“沙漠中的华尔街”打下物质基础；“9・11”事件导致的美元持续贬值、大量资金避险需求也为其提供了发展机遇。迪拜政府设立占地面积110公顷的迪拜国际金融中心(DIFC)，各国金融机构纷纷进入DIFC，迪拜基本奠定了在伊斯兰世界的金融中心地位。  　　但迪拜“负债发展模式”遭遇全球金融危机，为其债务危机埋下了伏笔：为刺激经济发展，摆脱全球金融危机的影响，2009年初迪拜政府决定增加财政支出11%。  　　2009年11月25日，迪拜最大国有公司迪拜世界宣布所欠约590亿美元债务将至少延期6个月偿还，延期债务占迪拜政府全部债务的3/4。尽管迪拜世界后来宣布了公司债务重组计划的细节，但债权人打算合伙维权，不轻信拥有近9000亿美元主权财富基金的阿布扎比(阿联酋第一大酋长国)会为迪拜债务危机提供全面援助。  　　迪拜爆发债务危机直接原因：首先是房地产业过度开发，但房地产项目难以在短期实现盈利，让迪拜一步步走上债务危机的道路。其次，金融危机持续导致迪拜海外投资出现严重亏损。总之，全球信贷紧缩、债台高筑、海外资产缩水集中爆发，无法支撑迪拜梦幻般的建设规划。  　　迪拜爆发债务危机有其深层原因。迪拜是一个边缘国家的城市，建设国际金融中心先天不足；而迪拜建设国际金融中心定位偏高，起点就想超过所有的国家，但世界各国缺乏认同。同时，迪拜建设国际金融中心也与阿拉伯世界厌恶金融业、赌博业的本土文化相冲突。  　　受信用危机困扰的迪拜无法继续承担中东金融中心的大任。迪拜金融服务局前主席IanHayDavison说，迪拜可能必须注重贸易和服务，失去其成为区域金融中心的驱动力。