药价管理新规被指漏洞不少 恐倒逼药价走高	　　一个月前，七家医药等相关行业协会收到了国家发改委制定的《药品价格管理办法（征求意见稿）》。然而，原本立足于降低药价的新办法却并不被业内人士所看好，甚至有专家质疑，这个充满了计划经济色彩的新办法将导致药价不降反涨。 　　新规被指“执行难” 　　在昨日召开的 “中国医药企业营销高峰论坛”上，正在小范围内征求意见的《药品价格管理办法（征求意见稿）》成了谈论的焦点，而这个文件曾一度被寄希望于完成我国第26次药品降价的重任。 　　“比计划经济还计划，执行起来几乎不太可能。”谈到尚未正式发布的新办法，中国医药企业管理协会副会长牛正乾和多位业内专家一致的态度是：不看好！ 　　按照征求意见稿，出厂价、流通加价、零售价都将成为政府监管的对象，甚至每一个环节都设定了明确的上限。 　　“但医改的重点和难点，本应是改体制、改医院，改医生，而恰恰这三条都没动。”中国医药企业管理协会另一位副会长王波分析，眼下相关部门更热衷于“另一头”的改革，即改药品、改药企、改流通体制。 　　对此，中国社科院经济所教授朱恒鹏的意见是，尽管生产环节和流通环节存在问题，但关键症结在终端零售环节，只要不解决公立医院垄断处方药市场的问题，再多次的降价也不能从根本上解决药价虚高的问题。 　　更令人担心的是，新办法一旦出台，可能反而会推高药价。“廉价药将被进一步打压，甚至退出市场，而高价药、外资药、独家药反而受到这项政策保护，进一步固化利益。”牛正乾认为，新办法将改变医药工业企业和流通企业的结算方式，造成整个产业链共同抬高药价的现象。 　　举个例子，假设某药的最高零售价为15元，原本药厂给药店的供货价为5元，药店可以卖14元，也可以卖6元。按新办法设定加价上限40%，即最多卖7元。药厂就可能会将供价从5元提到12块，将7元差价返还给药店，但药店售价只会高于12块，而不会再出现6元。 　　专家称存多个漏洞 　　“这个征求意见稿即使要出台，也可能会有较大的修改。”除了上述提到的一些问题，牛正乾还指出，新办法中有多条款项存在问题，比如第19条，列举了六个被允许实行单独定价的标准。 　　其中一条标准为 “1993年1月1日之前在国外获得专利并处于行政保护期药品至国内上市20年内在价格管理上按照专利保护产品对待”，违背了WTO规则。试想1991年取得国外专利的药选择在2010年于中国上市，当2012年它在多个WTO成员国失效的时候，却可以在中国享受保护？ 　　再比如 “中成药主要原料均使用GAP药材或者使用较高等级的药材……”这条标准，GAP仅是一个推荐标准，在GAP药材基地生产出来的中药材，很难认定它比其他产地的中药材质量更高。 　　诸如此类，牛正乾一一列举了征求意见稿中出现的多个漏洞。 　　虽然对新办法能降低药价不抱希望，但与会专家均认为，政策动向和企业存亡密切相关。发改委的“板子”已经高高举起，何时落下，用多大的力度落下，以及落在哪家企业身上，仍是未知数。可以肯定的是，核查如此多品种药物的期间费用率和销售利润率，几乎是不可能完成的任务。