资金游走价值洼地 机械股或成下一目标	　　业内人士指出，资金游走在被低估的板块中，而机械行业无论是从传统行业如工程机械行业，还是新政策刺激的如核电设备新兴子行业的成长预期来看，都可能成为资金后市的轮动对象。从WIND资讯数据不难看出，相对估值较低但尚未大幅表现的还有造纸、水泥、服装等。而其中机械行业业绩最为亮眼。 　　节后的市场可谓风云突变，从节前的犹豫纠结中挣脱，每日的逼空行情就如好莱坞大片一样，节节攀升屡创新高，看空的投资者一下子都懵了。煤炭、有色、地产、汽车、金融等板块击鼓传花似的轮番涌动，整个市场似乎又回到了大牛市的氛围当中。 　　业内人士指出，资金游走在被低估的板块中，而机械行业无论是从传统行业如工程机械行业，还是新政策刺激的如核电设备新兴子行业的成长预期来看，都可能成为资金后市的轮动对象。 　　今年以来，机械是当之无愧的明星。据中国机械工业联合会统计数据显示，受4万亿经济刺激计划的推动，机械行业总产值规模一直处于增长状态，从1月的0.93万亿总产值一路上扬到6月的最高1.31万亿，同比涨幅均在30%以上。方正证券分析师彭民表示，虽然工业产值7月出现了减少，但因为此前地产开工量的确定以及出口复苏等因素，机械行业今年业绩还是有保证的。非整体性表现也许才是机械行业下半年的节奏所在。 　　华安证券分析师张兆伟认为，传统的工程机械，其平均市盈率仅15倍，具有可靠的安全边际，再加上业绩的支撑、采掘业的崛起，在一定时机上极有可能成为资金轮动的目标。他建议，重点可关注三一重工（600031，收盘价33.84元）、常林股份（600710，收盘价11元）、厦工股份（600815，收盘价11.91元）等。 　　南京证券研究员章琪认为，随着“十二五”国家重点新兴产业的政策的逐步推行，新兴产业将从国家层面得到支持和业绩增速的保证。其中，核电相关设备以及海洋工程装备制造领域公司将出现机会。 　　核电设备制造具有较高的技术和投资门槛，同时对设备稳定和安全有着极高的要求，所以核电设备制造行业的集中度处于电力设备行业的最高水平。核电核心设备及核电辅助设备制造领域最值得投资者关注，特别是在大型铸锻件、主循环泵和核级泵、核安全级阀门、焊接等核心技术装备方面，具有较大发展机遇。核电锻造工艺需要大型万吨自由锻造压力机，核电的高速成长将创造60亿~70亿元/年的大型铸锻件需求，而国内铸锻件制造产能的释放将加快进口替代的步伐。建议重点关注中国一重（601106，收盘价5.77元）和二重重装（601268，收盘价12.50元）。 　　在“十二五”期间，中国海上能源战略将更为主动。母公司中海油为实现“十二五”产量目标，在中国的近海大陆架和大陆坡将再建设5000万吨的油气生产能力，同时将会有2~3个深水油气田要建成投产，总投资将超过2500~3000亿元。而5年内全球海洋油气工业将投资1890亿美元在遍及全球的海洋上建立15000个油气勘探和开采井，全球海上浮式生产设备市场规模约1000亿美元。当前中国有15家船厂投资了大约400亿元人民币，用于开拓海洋工程业务。由此建议关注中海油服（601808，收盘价16.58元）、中集集团（000039，收盘价16.45元）、中国重工（601989，收盘价9.55元）。 　　重点个股三一重工：三驾马车+海外复苏 　　通过注入三一重机的挖掘机业务，收购三一汽车的起重机业务之后，形成了混凝土机械、起重机、挖掘机“三驾马车”驱动的格局，是工程机械行业的龙头企业。海外市场的复苏有望使公司迎来新一轮的高速成长期。 　　中国一重：全套核电锻件+核电常规岛 　　作为国内唯一一家能够生产全套核电锻件的公司，公司具有巨大竞争优势。未来核岛一回路成套设备供应商发展，还有可能向核电常规岛扩展。 　　中海油服：钻井业务为未来重点 　　受益于半潜式钻井平台租赁日费率的上升，2012年底前将有三艘新的半潜式钻井平台交付使用。公司的油井服务、地震勘探和船舶服务业务将受益于未来五年中国近海庞大的作业量需求。为实现到2015年产量接近翻番的目标，计划投资至多450亿美元的近海设备，彰显信心。 　　中集集团：落子海洋工程 　　收购了烟台莱佛士50.01%的股份，成为其控股股东，中集集团目前直接和间接拥有TSC海洋集团约50%股权。莱佛士拥有国际一流的海工建造设施，世界最大的2万吨桥式起重机及2万吨液压机等。TSC则是全球第三大钻井平台总包商。随着陆上石油逐步枯竭，海上石油开采凸显其重要性。