提前放贷力度难减 CPI或继续走高	每经记者 马骏V 发自上海      人们对于经济下滑的担忧在降温的同时，对于通胀却日益敏感。摩根士丹利全新发布的首期中国通胀追踪报告1月4日出炉，本期预测估计2009年12月份CPI、PPI通胀年同比增长率将分别从11月份的0.6%和-2.1%快速上升至1.6%和1.9%。      高盛发布的研究报告则指出，CPI和PPI指数在12月或继续走高，而商业银行将在2010年继续提前放贷，如果考虑到外汇流入的情况，明年预计的7.5万亿的贷款额度可能已经过高。      摩根士丹利大中华区首席经济学家王庆指出，CPI在去年11月份转正后将加快上涨，预计一季度底将升至年同比增长2.4%左右，并在二季度达到年同比3.6%左右。这主要是考虑到去年后两个季度强劲M2增速产生的滞后效应。虽然出口持续衰弱，但并不足以抵御快速的M2增长。王庆还预计CPI在2010年第三季度增幅将开始放缓，达到年同比平均增长2.9%的水平，四季度平均年同比增长将在2.1%左右。王庆指出，今年虽然M2增长将有所放缓，但出口的上升将对通胀施压。      不过王庆指出，考虑整体CPI通胀预计将在今年年中的时候开始超过3%，因此政策方面开始启动加息将在今年第三季度初。      高盛则认为，基于通胀风险，7.5万亿的贷款目标可能偏高，因为外商直接投资和其他资金流入的增长将使得更多外汇流入，而且如果出口增速维持过去几个月来的强劲势头，可能导致贸易顺差扩大，从而进一步推动外汇占款的增长。      高盛继续指出，如果商业银行获准集中在前期放贷，那么月度新增人民币贷款可能将接近甚至超过1万亿元。这会导致实体经济增速进一步提高并加大通胀压力，最终会导致更大幅度的政策紧缩。      不过，高盛认为决策层已经认识到这种风险，并且在最近强调了保持平稳放贷的重要性。如果管理层能够保持这一政策基调，特别是在出口继续快速复苏的情况下，进一步收紧信贷政策，那么中国经济将仍有望实现高增长和低通胀。