70%个人股东错杀解禁股 46人损失逾9亿	    无论牛市熊市，上市公司股东的减持都如洪水猛兽，只要一“松绑”，他们就迫不及待地将手中股份变为真金白银。 　　那些急匆匆套现的股东们，或许没有想到，在他们减持后，二级市场上还有更美的风景即将呈现。但那时他们已无法再享受股价上涨带来的利润。 　　今年7月以来市场的强势反弹，就让一些操之过急的股东扼腕叹息。 　　近期，《投资者报》数据研究部汇总并统计了今年来发布公告的个人股东减持情况，结果显示，共有69位个人股东减持套现，其中16位个人股东的套现金额超过1亿元，更有美都控股股东范立欣、国脉科技股东林金全、荣信股份董事长左强等人的套现金额接近或超过2亿元。 　　然而，在将巨额资金收入囊中之后，二级市场上股价的走势却让他们大跌眼镜。因为在减持后不久，大部分上市公司的股价步步上扬。尤其是7月市场的强势反弹，更是令不少股票刷新年内新高。 　　据统计，在今年来公告减持的69位个人股东中，有46位股东失策，错失了后市的反弹行情。其中，有4名“倒霉蛋”错失的金额以亿元计。此前为更快套现而辞去恒宝股份高管之职的钱平，错失金额最多，高达1.7亿元，而美都控股的增发股东范立欣也因急于套现少赚1.3亿元。同时，联华科技陈建郎、海翔药业罗邦鹏也遭遇了和上述两位一样的尴尬，少赚亿元巨资。 　　个人股东套现38亿元 　　有了限售股，便有了解禁；有了解禁，便有了减持套现。自1994年第一批限售股解禁上市以来，上市公司股东的套现行为就从没有间断过。 　　随着今年上半年市场走熊，上市公司股东已经放缓了减持步伐。据Wind数据统计，今年以来（截至8月9日，下同），上市公司发布的减持记录接近千条，大大小小的股东合计减持数量达24亿股，根据减持期间均价及部分发布减持价格的公告推算，套现金额达到285亿元，同比分别削减6成和5成。 　　这些减持股东大致分为两种类型，一种是公司类股东，另一种是个人股东（包括高管，下同）。 　　其中，个人股东的减持记录共计155条，合计减持2.7亿股，套现约38亿元，同比也分别减少约6成和5成。 　　自然人股东减持记录有91条，上市公司高管的减持记录有64条。这两类股东的减持金额分别约为23亿元和15亿元，各占个人股东减持总数的6成和4成。 　　从不同类型股东的减持比例来看，个人股东的套现欲望比公司类股东更强。个人股东的减持金额占今年全部减持金额的13%，该比值较去年提升了1个百分点。 　　16位股东减持过亿元 　　减持记录背后的这些个人股东，是一个个在股市中叱咤风云的富豪。 　　上述155条个人股东的减持记录共涉及69人（注：部分股东在不同时段减持多次）。其中，有16位的套现金额超过亿元。而充当“领头羊”、套现金额最多的是美都控股股东范立欣，合计套现2.2亿元。 　　美都控股7月2日发布的减持公告显示，范立欣在今年6月17日至7月1日期间总计减持公司股份5666万股，占公司总股本的5%。在减持之后，尚持有公司0.44%的股份。 　　公告显示，范所持解禁股份为一年前通过定向增发获得。从其减持时间段来看，当时A股市场正在经历一场疾风骤雨式的下跌。同时，拜其大幅减持所赐，此间美都控股收获了连续6根大阴线，外加一个跌停板。 　　令他意想不到的是，在减持掉手中90%的股份之后，美都控股的股价却一路飙升，至8月9日，已经上涨至6.43元，比其减持最低价3.47元高涨85%。 　　与其相似的是，还有4名个人股东的套现金额接近2亿元，包括国脉科技股东林金全、荣信股份董事长左强、华胜天成董事刘燕京和恒宝股份股东钱平等。 　　在众多减持的高管中，以左强套现的金额最多，达到1.9亿元。 　　荣信股份今年4月20日的公告显示，左强于今年4月19日通过深交所大宗交易系统出售公司股份585万股，占公司股份总额的1.74%，成交均价为32.75元/股。此次减持后，他仍持有公司股份4085万股，占公司总股本的12.16%。 　　减持后，荣信股份股价并未受到太大影响，甚至在6月17日创出39.89元的历史新高。 　　除上述股东外，今年以来减持过亿的股东还有云南城投股东杜芳、沃尔核材董事长周和平及股东邱丽敏、思源电气股东李霞等。 　　云集三大行业中小盘股 　　这些爱减持的个人股东都潜伏在一些什么样的股票中？换言之，哪些股票更容易遭到自然人甚至高管的减持？根据个人股东减持股票的基本情况，我们找到了答案。 　　上述69位个人股东，共计减持了54只股票。从这些股票今年年初的总股本特征来看，大部分属于中小盘股。 　　在遭遇个人股东减持的54只股票中，有30只总股本小于2亿股，另有18只总股本在2亿股至5亿股之间。这意味着，总股本小于5亿股的股票数量达到48只，约占总数的9成。 　　只有6只股票的总股本大于5亿股，包括美都控股、万家乐、云南城投、农产品、包钢稀土和天音控股等，但其期初总股本最多的也不超过10亿股。天音控股总股本最大，为9.47亿股。 　　不难看出，上述爱减持的个人股东主要云集于股本较小的中小盘公司。 　　此外，按照行业划分，遭遇个人股东减持的公司主要集中在信息技术、机械设备仪表和医药生物三大行业中。其中，又以信息技术业囊括的股票数量最多，达到10只，约占股票总数的1/5。 　　7成股东踏错行情损失9亿 　　将减持的巨额资金收入囊中，可谓人生一件快事。但在其减持之后，二级市场上相关公司股价的走势却扶摇直上，这让多数个人股东很挠头。 　　我们对其减持后公司的股价进行了追踪，并估算了因减持后股价上涨，这些股东错失的钞票数目。 　　我们的估算公式为：股东错失的利润=减持时股票市值×减持后股票的涨幅。 　　其中，“减持时股票市值”为Wind统计数据，根据股东减持时的平均股价或公告的价格计算得出；“减持后股票的涨幅”指的是：单笔减持截止日至今年8月9日股票区间涨幅。 　　需要说明的是，当减持后股票上涨，计算得出的股东错失的利润为正值，该值越大，意味着股东的失误越大。 　　最终的计算结果显示，在69位减持的个人股东中，有46人减持后相关股票价格上涨。这意味着，约7成个人股东减持过早，错失了后市股价上涨的机会。按照上述错失利润的公式计算，上述46人因减持后股价上涨而错失的金额超过9亿元。 　　在上述股东中，错失金额最多且超过亿元的股东有4位，包括恒宝股份股东钱平、美都控股股东范立欣、联华科技股东陈建郎和海翔药业股东罗邦鹏。 　　其中，又以恒宝股份股东钱平运气最差、错失金额最多，约1.7亿元。 　　据恒宝股份今年年初的公告显示，公司股东钱平累计减持1450万股公司股份，约占总股本的5%。其减持时间段为2009年2月至今年1月13日，其此次套现的金额达到1.8亿元。 　　但是，钱平减持之后，公司股价继续震荡上扬。尤其是2009年2月至6月的那笔减持，令其错失的金额最多。去年6月末至今年8月9日，恒宝股份股价已经涨幅近150%，为此，钱平在该笔交易中错失了8259万元。此外，其今年1月13日减持的股份，如果持有至今，也会给其带来近千万元的利润。 　　过早的减持，令钱平错失了后期的巨额收益，减持的1450万股令其少赚约1.7亿元。 　　减持后，钱平仍持有恒宝股份2867股，占总股本的9.76%。公司公告称，钱平在未来12个月内有可能继续减持公司股份。 　　此前，有业界传闻称，钱平为了摆脱高管“任职期间每年转让的股份不得超过其所持有股份的25%”的限制，更加迅速的减持，因此才在2008年8月辞去了恒宝股份监事会和监事职务。但“聪明反被聪明误”，没有料到减持后公司股价继续大幅上扬。 　　仅3成股东卖在高位 　　有些人“时运不济”，减持后公司股价开始上涨，但有些人却踏对了行情，减持后股票股价一路下跌，从而完美脱身。 　　同样根据上述“股东错失的利润”的计算公式，我们找到了这些幸运儿。 　　上述公式中，如果减持后股价下跌，则计算的股东错失利润为负值，这意味着股东减持成功，提前脱身。 　　在今年减持的69名个人股东中，仅有23位股东成为幸运儿。包括云南城投股东杜芳、思源电气股东李霞和李锋、沃华医药高管田开吉、ST贤成股东吕永和等。 　　他们因减持及时避免了后市股价的下跌，躲过了上千万元的损失。其中，云南城投股东杜芳因提前减持避免的损失最多。 　　云南城投今年3月的公告显示，其股东杜芳在今年1月15日至3月25日通过上交所累计减持公司股份637万股，占公司总股本的1%。减持金额约1.5亿元。 　　在杜芳成功套现将过亿巨款收入囊中后，房地产行业即遭遇了一场暴风雨，在国家严厉的地产调控政策下，房地产板块深幅调整，云南城投也未能独善其身。 　　杜芳提前减持，避过了这场“浩劫”，如果她将此次减持行动推迟到今年8月，则有可能少赚4081万元。