股价长期不振 “两房”将无奈退市	　　□本报记者 杨博  　　 　　因股价长期低于监管方要求的最低水平，美国两大抵押贷款融资巨头DD房地美和房利美6月16日表示将从纽约证券交易所摘牌退市，退市后两家公司股票将继续在场外市场交易。受此消息影响，两家公司股价16日暴跌近四成。 　　分析人士认为，“两房”退市对金融市场影响不大，而从长期来看，此举或许将掀开美国住房金融系统改革的大幕。 　　“仙股”难逃退市噩运 　　美国联邦住房金融局（FHFA）6月16日发表声明，要求其监管的房利美和房地美从纽交所退市，原因是两家公司的股价长期无法达到纽交所对股价要求的最低水平。FHFA负责人德马科表示，做出这一决定并不影射两家公司目前的表现或未来的发展，“这是基于交易所对保持价格水平和弥补不足的要求”。  　　对此“两房”迅速回应称，将按照监管部门要求，把各自的普通股和优先股从纽交所退市。房地美表示，该公司的普通股及20个级别的优先股将于7月8日左右从纽交所退市，退市后其股票将可通过场外柜台交易市场(OTCBB)继续交易。房利美也表示，将按照监管机构的指令，从纽交所和芝加哥证交所退市。 　　2007年时，“两房”股价均在每股60美元以上，但随着房地产市场崩盘，其股价出现大幅下滑。到2008年9月被美国政府接管时，两家公司股价已跌落至1美元左右，沦为“仙股”。自那时至今，房利美和房地美的普通股股价一直徘徊在纽交所要求的最低平均收盘价1美元附近，而在最近30个交易日里，房利美的股票收盘价一直低于1美元的要求。 　　根据证交所规定，股价长期低迷的“两房”需要退市，或者寻找其他保持价格水平的方法。而FHFA认为，除了退市外的其他方法并不能令“两房”避免持续的股价低迷和股东的投资损失。德马科认为：“在这个时候自愿退市是明智的，这符合建立房利美和房地美来保护资产的目标。” 　　对金融市场影响不大 　　据悉，退市后两家公司仍保持美国证交会的注册，符合适用的联邦证券法，并将继续向证交会递交季度财务报告。两家公司股票将在场外柜台交易市场（OTCBB）继续交易，这一市场同样通过电子报价系统进行交易，但流动性要低得多，且通常是报价高、成交价低。房利美称，退市并不会影响其向抵押市场提供流动性和稳定性的能力，也不会影响其对于防止止赎和为“居者有其屋计划”进行再融资的关注。 　　“从账面数字来看，对于股东来说两家公司几乎已经没有价值。”斯图尔特资本咨询公司首席投资官马尔科姆？波利表示，“我认为它们如果继续留在交易所交易将非常荒谬可笑。” 　　中国科学院金融研究所中国经济评价中心主任刘煜辉认为，“两房”退市对金融市场的影响很小。他表示，经历了美国政府多次救援，“两房”已经近乎国有化，由于私人资本已经退出，“两房”退市不会出现大的冲击波。 　　或为住房金融改革第一步 　　自从美国房地产市场泡沫破裂引发的本轮金融危机爆发以来，“两房”持续负债，并在2008年9月被政府接管。到目前为止，“两房”已累计接受美国政府1450亿美元救助贷款，去年年底奥巴马政府还宣布到2012年前将对两家公司实施无封顶的救助。此前早有分析人士表示，“两房”退市是早晚的事。 　　也有分析人士认为，退市是推动“两房”重组和美国住房金融系统改革的第一步。分析师博斯？乔治认为：“（退市）表明这些公司不再能够作为上市公司存在。他们过去得以保留是因为政府能够以此继续实现其稳定房市的目标。” 　　瑞银财富管理亚太区研究部主管兼亚太区首席策略师浦永灏认为，“两房”除牌后被国有化的可能性更大，这是美国政府干预房地产市场、整顿房地产市场的体现，“这是美国地产中介业务模式重组的开始，目前美国房地产市场的违约率仍然很高，政府必须开始干预”。  　　眼下美国政府仍高度依赖“两房”来稳定美国住房市场，但创纪录的止赎率和违约率仍在继续侵蚀这两家公司的资本。奥巴马政府的部分官员认为，由于住房市场仍处于整顿之中，目前起草任何改革“两房”的计划或者更广泛的住房金融系统改革计划都为时尚早。但国会期望明年开始改革整个美国住房金融体系，预计这一进程将持续数年，而“两房”的长期命运仍不确定。