基金满仓压垮大盘 一错再错误导市场	　　迎接跨年度行情！去年年底的翘尾行情让很多人喊出了这样的口号。但事实却证明，很多投资者上当了。 　　现在，个中原委终于明了，原来是基金在去年底继续加仓直至接近满仓，才成全了行情从年头涨到年尾的壮观行情。所谓的跨年度行情其实是基金"屁股指挥脑袋"的产物，自己满仓了，自然就看好后市，这是很多人都容易犯的毛病，基金也不能免俗。本来去年年底的行情已明显难以为继，但基金硬是全仓杀入，让大盘翘尾，让大家对跨年度行情翘首以待。大多数投资者把基金的误判看成是跨年度行情的冲锋号，纷纷跟风以赶上跨年度行情的列车，结果只能遭殃。 　　基金满仓压垮大盘 　　基金是A股市场的主力军之一，虽然不能说是一言九鼎，但基金的市场影响力无疑是老大。而且在所有机构投资者中，只有基金是片刻不离股市的，完全靠股市吃饭，因此基金在股市中的话语权无出其右者。以去年的行情而论，年初之所以那么低迷，就是因为基金的仓位已经减轻到了最低限度，市场抛压已经很轻，所以当其他投资者逐渐买入后，大盘便涨了起来。行情发动的初期，基金是后知后觉者，因此行情是小步慢走。等到基金幡然醒悟，再杀回马枪后，行情才如火如荼地展开了，基金成为行情的有力推手。 　　人都有惯性思维，其实去年年初，投资者对行情并没有抱很大的希望，觉得有反弹行情做就可以满足了。可是当行情起来后，投资者的期望值也水涨船高，到了2000点看2500点，到了3000点又看3500点。基金也在其中推波助澜，仓位越来越重，并且成为年末翘尾行情的实际推手。正是在这种背景下，跨年度行情呼之欲出。于是人们顺着这个惯性思维看高到4000点，甚至5000点也喊出来了，并且还声称这是保守的估计。但是跨年度行情没有等到，新年的开门绿给了所有盲目乐观者当头一棒。其后大盘又接连出现了两次近百点的暴跌，甚至在本周三跌破了3000点大关，给了多头沉重的打击。 　　到了这个时候人们才发现，原来基金已经满仓坐在轿子里等着别人来抬了。可是在这个市场里，从来只有基金自拉自抬才能越抬越高，满仓基金已经压得大盘喘不过气来了，外人谁还能抬得动这样的轿子呢？于是外人要么扔下轿子就跑，要么自选小轿子自拉自抬。基金这个时候也发现自己头上的光环不灵了，自己鼓噪的跨年度行情没人信了，于是就被困在轿子里出不来了。 　　一错再错误导市场 　　这时候，基金的另外一根救命稻草股指期货及时地出现了。基金据此判断大盘蓝筹股的机会来了，于是一边换仓进一步加重大盘蓝筹股的仓位，一边又鼓噪市场即将"风格转换"。事实上大盘蓝筹股只出现了一天的短命行情，而这很可能就是基金换仓促成的，市场跟风难免，基金的再次误判，导致盲目跟风者又一次遭殃。大盘蓝筹股从来都是基金的重仓股，基金无论怎么换仓，继续加仓大盘蓝筹股的余地已经不大，指望其他投资者来为基金抬轿显然更是不现实。因此，与其说是基金误判，还不如说是基金误导，希望隔山喊话来解救自己。这说明基金太过谦虚，明显低估了自己的地位--自己已经是股市中的老大，还有谁能抬得动老大呢？ 　　其实，如果去年底之前一个月，基金能够顺势把已经很重的仓位减下来，让市场回归自然，让投资者都能够对后市的发展有一个冷静判断，给市场休养生息的时间，这样，今年大盘的开局很可能比现在要好。今年1月份产生的杀跌行情虽然幅度不是很大，但杀伤力却不小，因为大多数投资者都猝不及防。现在的情况是很多投资者在跨年度行情以及市场"风格转换"的盲目跟风中被套在高位，进退两难。 　　从去年年底误判行情开始，进而满仓操作，然后又鼓吹跨年度行情，并且一错再错，宣称市场"风格转换"已经开始，这一系列行为都严重误导了其他投资者。基金之所以敢于逆市场运行轨迹而动，是因为长期以来基金处于市场的主导地位，导致其过于自信。但是基金的致命错误，也正在于对自己的主导地位认识不足，事实上当基金一家独大以后，任何一轮行情的发动都需要依托基金的支持。可是当基金满仓以后，基金已经丧失进一步发动行情的能力，这个时候指望完全依靠市场的其他力量来发动跨年度行情，这是根本不可能实现的，因此失败也就是必然的。基金举足轻重的地位，决定了其一旦出错，整个市场都要遭殃。