疯狂赤字酿成“疫情”欧债危机搅起“二次探底”	     去年迪拜、希腊相继爆发债务危机导致全球股市如多米诺骨牌般悉数倒下，使全球投资者都惊出一身冷汗。临近新春，葡萄牙和西班牙却显示已被危机“感染”，全球投资情绪顿时急转直下：欧元一路杀跌；商品市场暴跌；全球股市一片哀鸿。“二次探底”已成为市场的最大担忧。  “猪”瘟疫扩散      上周希腊曾提出削减赤字计划，并被欧盟执委会于周三接受。该计划是在2012年底前将赤字占GDP比例由现在的12.7%大降为“稳定和成长条约”所规定的3%。      上周西方七国（G7）财长会议也谈到希腊问题，与会代表们大拍胸脯保证，称将监督希腊缩减赤字措施的执行过程。法国财长ChristineLagarde表示，G7对希腊提出的缩减赤字方案给予肯定，未来将确保这些方案能确实执行。美国财长盖特纳则也对问题解决表示乐观。      当希腊问题稍缓和后，市场的忧虑情绪却迅速地、令人措手不及地从希腊蔓延至葡萄牙、西班牙。葡萄牙议会于周四将就有关地区财政转移的一项法律举行投票，这项法律有可能加剧该国赤字，所以就引发市场紧张。西班牙政府周三称其2010年赤字占GDP比重或达9.8%，这当然更引发市场的担忧。      债务危机犹如瘟疫，除上述国家外，市场还比较担心意大利等国。另外，法国、拉脱维亚、英国，甚至日本和美国的赤字状况也均令人担忧。当前的市场将最令人担心的葡萄牙、意大利、希腊、西班牙首字母连起来读，称为“Pigs”，意在形容此次危机像“猪”瘟疫一样扩散。      事实上，欧盟曾规定其成员国财政赤字占GDP比重上限为3%，不过许多欧元区国家均超过了这条警戒线。其中，希腊2009年政府赤字占GDP比例超过12%，爱尔兰该比例近11%，西班牙比例也超过10%。数据显示，2010年欧元区总体赤字或超过GDP的7%，其27个成员国中就有多达20国出现赤字超标问题。更要命的是，西班牙和葡萄牙两国的财政赤字问题进一步恶化，其中欧元区财政赤字“季军”西班牙2009年GDP预计下滑3.6%，创10年最大降幅。同时，葡萄牙通过了自治区增加支出新法案，将使该国政府赤字在未来4年内狂增5.5亿美元。      更惊心动魄的是，市场极度恐慌情绪已致葡萄牙、西班牙的信贷违约掉期（CDS)分别上升32和164个基点，创历史新高。  “二次探底”风险陡升      本轮金融危机在雷曼兄弟于2008年9月份“出事”后才受充分重视，自此各国开始 “开直升机撒钱”，银行放贷意愿也回升。经济似乎就“复苏”起来，但主要表现在资产价格“复苏”，实体经济只是“略有好转”。      去年下半年起，人们乐观情绪渐渐上升，然而前期的迪拜危机和近期的希腊危机相继发生，这又使乐观情绪又消失不少，人们开始怀疑这种“政府支出主导”的复苏。      这种怀疑至少会使各国继续举债难度加大，一方面举债国的交易对手会十分警惕，他们在购买对方主权债券时会要求更高利息，甚至是不买；另一方面是激进的经济刺激政策会招致国内的抵制，无法像去年那样容易实施。      因此，如果未来世界各主要国家经济指标向坏，那么各国将缺少干预手段，如此全球经济就很容易再度探底。从近期经济指标看，欧元区、日本和美国均有些许起色，但不很明显。他们的制造业指标稍好一点，但就业市场、楼市等仅是“微有好转”且指指标常波动，显得基础异常脆弱。      希腊明显开始减少赤字，其他国家必也会吸取教训，同样会倾向于控制赤字，至少也不会再巨幅地去扩大赤字。这种倾向应该是集体性的，而这会对全球经济产生压力。当一国减赤字时，必减少消费并增加税收，若无特殊机缘，经济趋冷无疑。  （每经记者杨可瞻对本文亦有贡献）  ◆影响  A股:危机四起 观望中再创地量  　　春节长假的临近，很大一部分投资者似乎无心恋战，加上欧洲经济危机四起，观望氛围渐浓。      本周是节前最后一个交易周，而在本周的第一个交易日，市场完全是在大幅缩量中度过。虽然盘面上海南、上海等区域板块好戏连台，但是参与热情确实极度下降，交投大幅萎缩，上海市场全日仅成交了741.3亿元，创出了自2009年9月以来的地量水平。      最终上证指数以下跌4.23点收盘，报收在2935.17点，暂时守住了2900点关口。      刚刚走出一次巨大的经济危机中走出来的全球经济，却面临着新的考验。      从迪拜到希腊，从希腊到整个欧元区，再加上英美等发达国家，全球性债务问题愈演愈烈。      本次以“两牙一希”为重灾区的新一轮危机，成为全球投资者关注的焦点，一旦欧洲的经济被引爆，新一轮的全球经济危机可能爆发。      受欧元区债务危机的影响，投资者们纷纷抛售欧元，引发欧元汇率跳水，一度跌至近8个月以来的新低。      欧洲股市，以及全球股市，也受到此次危机的影响，出现了大幅度下跌，A股市场也不可避免的受到影响。而在近期，A股投资者担忧欧洲危机爆发，买入欲望大幅减低，市场的观望氛围越发浓烈。      昨日，A股市场的成交大幅度萎缩，上海市场仅成交741.3亿元，较上周五的1127.5亿元，萎缩了超过30%。而昨日的成交量，已经与2009年9月末，单日成交700亿元水平相当。      另外，全球股市暴跌，上周四道琼斯指数大跌268点，周五微涨10.05点至10012.23点。欧股跌幅则极惨，以蓝筹股为主的道琼斯泛欧600指数上周四跌2.7%，上周五跌2.2%。希腊股市无疑是重灾区，该国股市上周三跌3.3%，周四跌3.7%，本周一跌3.0%。  大宗商品:原油价格3天跌11%  　　 受此次危机影响，商品市场也出现暴跌，分析其原因，应受到了双重压力，一方面欧元下跌造成美元暴涨，这使以美元计价的商品暴跌；另一方面市场担心金融危机来“第二波”，所以大举抛售商品。      上周后三天LME铜价最大跌幅达10%以上。原油在不到72小时内从最高的每桶78.04美元跌到69.50美元，跌幅近11%。其余商品多数惨跌，只有农产品稍显抗跌。  欧元:一路杀跌 难止颓势  　　　　上周三起，以希腊为首的欧洲数国债务危机给予欧元重大打击，本已超跌的欧元继续杀跌，三天内共大跌2%，至周末报1.3678美元。本周一欧元暂时企稳，截至昨日22时36分，欧元兑美元报1.3659，涨幅0.23%。      希腊、葡萄牙和西班牙危机只是比较明显，不明显的还有法国、意大利等，所以多数分析师认为欧元不确定性极多，加上欧元区的实体经济复苏程度明显落后于美国，所以欧元两个月来的跌势似乎很难有效止住。      本周巴克莱资本及摩根士丹利均表示，今年及明年，美国的增长会比其余的发达国家更快。欧洲面临希腊、西班牙及葡萄牙的财政恶化，日本的经济情势艰困，新兴市场的股价疑虑也逐渐攀升。因此，美元走势看好（欧元看坏）。      基本面压制欧元，技术面也不利，欧元当前正运行在去年12月杀跌开始以来的主跌浪中。MIG银行首席分析师PaulDay周一表示，欧元有“1月效应”，因其自1999年启动以来的11年中，有7年在1月见到当年的高点或低点。所以今年欧元高点应该已经出来，即出现在1月，在年内余下日子里，欧元仍将下跌。  ◆专家观点  影响偏小与“次贷”不是一个级别  　　此次欧洲爆发的主权债务危机到底会带来怎样的影响，刚刚有所起色的全球经济又将被带往何处，《每日经济新闻》就此采访了多位专家。 每经记者 毛晋楠 杨可瞻  现新一轮大危机可能性小      昨日，英大证券研究所所长李大霄就此次欧洲危机接受了采访。      “近期A股市场趋弱，就是受到了境外市场、特别是欧洲危机的影响，至于A股何时能够转强，也要关注本次危机的进一步情况，特别是对于中国出口的影响。”李大霄说。      不过他表示，虽然市场是弱势，但是并不是熊市，不宜过分悲观。      “希腊是个小国家，西班牙在欧元区的地位稍高一点，但是这些国家还是没办法和美国相比，因此，次贷危机的影响会远大于这次欧洲危机，因此本次危机可以看成是化解危机过程中的一次波澜，出现新一轮大的危机的可能性并不大，而市场近期的下跌，也是对本次危机的恐惧所造成的，甚至是放大了。”他表示，相对次贷危机的波及，此次欧洲债务危机还是偏小的，不是一个数量级的。  危机受控可能性大      那么此次欧洲债务危机对全球股市的冲击到底有多大？未来将继续恶化吗？      昨日（2月8日），长江证券首席分析师李冒余表示，短期内看不到危机恶化的趋势，因此市场未来受冲击可能性较小。希腊本身评级就不高，所以出现财政危机并不令人意外。      市场主要担心的是该危机蔓延至西班牙和葡萄牙等国。不过由于现有市场数据有限，很难量化两国具体情况。整体事态发展还要看欧盟态度，相信其有能力也有意愿出台一揽子救助计划，风险整体受控的可能性较大。市场方面，由于欧元遭遇集体抛售，导致市场担心货币会流出该区域，最终避险情绪压低了股市。不过因目前事态并未延伸至货币层面，故市场反应更偏向于脉冲式。若无更多利空消息出来，料未来股市不会再大幅下挫。      广发期货高级分析师冯亮认为，西班牙和葡萄牙的情况或比希腊还严重，但由于两国受制于欧元体系，无法通过自主贬值来偿还债务，故有财政破产的风险。事件整体的发展主要取决于德国和法国的态度。预计不到万不得已，德、法不会出台量化宽松政策以救助西、葡等国。  ◆同步播报  美国财长出面打放心针  每经记者 杨可瞻 发自成都      希腊债务危机越演越烈，全球投资者更是恐慌该危机将上升为货币层面，从而引发新一轮金融危机。日前，美国财政部长盖特纳及时出面为市场打了一剂放心针。      据外电报道，美国财政部部长盖特纳周日表示，尽管美国政府同样面临巨额财政赤字，不过该国绝对不存在失去“AAA”债信评级的风险。历史经验表明，一旦经济危机发生，避险情绪往往会推动资金买入美国国债和美元。据了解，在美国总统奥巴马向国会递交总额3.83万亿美元的2011财年联邦政府财政预算案后，评级机构穆迪曾一度警告称，若美国无法更好地控制财政赤字，美国可能面临AAA债信评级被下调的危险。      盖特纳同时还乐观地表示，美国经济陷入双底衰退的风险，相对去年任何时间都要更低。去年第四季度GDP接近6%的增幅，也表示美国经济正在积极复苏中。