冬衣涨价：不是棉花惹的祸	    昨天到淮海路苹果店，偶然逛进旁边的UGG专卖，说产品全是进口的，款式的确胜人一筹，不过价格也是“高处不胜寒”，基本都在四位数以上。朋友感叹，进口商品价格贵点也算了，问题是现在商店里一般性的成衣品牌，价格定得也实在离谱了，难怪CPI数据出来，老百姓都说太低呢。      受此刺激，记者好好逛了逛商店做了番调查，感受到的是“不一般的震惊”。都说棉花涨价好比“棉里针”扎人疼，“千年极寒”催促着消费者早买冬衣，可商店里的冬衣价格涨得真有些野豁豁了。棉花等原料的涨幅不过10%左右，但部分冬衣的涨幅已经接近100%。难道棉花涨价已经波及到成品冬衣，可也没这么大影响啊。个中原因并不简单。  涨价陷阱，一个愿打一个愿挨      白领丁小姐一直是某品牌成衣的忠实客户，可面对新款冬装，标价牌上的数字吓了她一跳：一件与去年类似款式的棉马甲，去年200多元，今年600多元。市场上虽并非个个品牌涨幅都超100%，但在众多时尚品牌中，冬衣标价比去年上涨30%至40%的比比皆是。部分品牌不仅涨价，质量也有所下降。关注另一品牌的何小姐说，该品牌的羊毛大衣原先定价1980元，去年涨了一次到2380元，今年几乎一模一样的款式，标价已达2980元，而羊毛成分则从100%变成了80%。      价格涨了，料子差了，成本影响真有那么大？业内人士直言，成本绝非主因。 “一个愿打一个愿挨”的消费心理和“人来疯”的宣传噱头，是价格上涨的重要推手。大部分时尚品牌的目标消费群体都有一定经济实力，他们虽对价格变化敏感，但品牌忠诚度比较高，“就好比奢侈品LV包，很多人都知道它的成本只是售价的几十分之一甚至几百分之一，可还是争着买”。正因为有这种消费心理，品牌就乐得借助原材料涨价的宏观背景大幅提升产品定价，而且同款冬衣涨价幅度基本一致，这也是品牌间的“潜规则”。      与此同时，坊间曾传的“千年极寒”也被商家拿来大做文章。尽管专家对此已经辟谣，但商家依旧不放弃借口，拼命劝说消费者尽早添置冬衣御寒，并将此作为冬衣价格坚挺向上的理由之一。  不是棉花惹的祸，却放大成本效应      不可否认，原材料涨价确实会影响到成品市场，但来自专业人士的意见是：“三季度以来，棉花、羽绒等涨幅很大，可要说影响市场上销售的服装，传导速度没有那么快。现在的涨价有相当一部分是‘人来疯’式的跟风。”      上海市服装行业协会有关人士告诉记者，目前受原料涨价影响，压力最大的是中间环节的布料、印染等生产企业。对于品牌成衣企业来说，原料并不是价格的最关键因素。比如原先每100克10元的灰鸭绒，现在涨到20多元，表面看成本价翻了一倍，可一件羽绒服总共用绒才100多克，也就增加十几元成本。此外，一般品牌服饰的生产周期在半年以上，即早在今年春天就已经开始生产冬衣了。春天的原材料价格还没有那么高，所以冬衣的成本也不能用现在的原材料价格衡量。如果非要说原材料涨价会影响到成衣零售环节，那也该到明年春夏季才有所体现。      来自权威部门的统计数据证明，上游原材料的价格波动不足以成为下游成衣涨价的理由。11月初国家统计局发布的全国200个县主要农产品价格显示，10月20日至31日籽棉每千克9.34元，环比上涨10.91%；但同期发布的全国10月衣着类价格显示，服装价格同比略有下降，环比上涨1%。1%的涨幅虽不容小觑，可与品牌冬衣的涨幅相比，差距可不是一点点。  平价衣轻易不动，只为薄利多销      大商场里的品牌冬衣大幅涨价，可在中低端市场转上一转，发现仍有不少平价冬衣。一些经营者坦言：“比不过品牌、比不过设计，平价产品的优势就是价格，所以不敢轻易涨价。 ”事实上，服饰产品利润空间总体较大，对抱着“薄利多销”观点的经营者来说，坚持去年乃至前几年的老价钱，并非难事。      记者在七浦路看到，一两百元就能买到棉大衣甚至羽绒衫。这里的服装质量良莠不齐，但由于中高端品牌冬衣涨价幅度太大，部分不堪重负的消费者转战于此，生意出奇火爆。深谙此道的小白领戚小姐称，七浦路市场有不少外贸尾单，堪称价廉物美；即使是一些中低端的本土自有品牌，质量也很不错。业内人士表示：“对不追求品牌的消费者来说，服饰批发市场未必不是一个选择。 ”      在西藏中路市工人文化宫里举行的羽博会，目标消费群体是大众消费者，今年的价格也保持平稳，大量国产品牌羽绒服吸引很多市民光顾。与去年相比，羽博会上的冬装价格比去年略有上涨，不过，千元以内都能买到不少做工不错、厚实保暖的羽绒服。一家上海羽绒服公司的销售人员告知记者，他们刚刚接到上游工厂的涨价通知，但现在卖的是涨价前生产的存货，所以价格比较便宜。      此外，还有些消费者选择了自制冬衣。市民凌女士算了笔账：自制羽绒服的费用主要分两部分，面料费和羽绒费，涨幅都跟着原材料走，所以去年四五百元一件的羽绒服今年不过涨了四五十元，而且充绒的时候，对羽绒质量和重量都有直观感受，感觉比较划算。