危机影响短期难消	　　市场在希腊危机中大幅震荡。从悲观的大跌到出现转机后的大涨，然后又回复到徘徊彷徨，无不透露出市场对欧元区前景的担忧并未消除。 　　5月10日，旨在稳定欧元区的7500亿欧元的紧急计划给全球股市带来一波强劲的涨势，但涨势因市场担心欧元区债务问题将会持续而未能延续。 　　在这之前，由于担忧希腊债务问题可能引发全球经济危机，欧美股市曾遭遇恐慌性抛售，美股三大指数在当地时间5月6日遭受自2009年4月以来的最大挫折：道琼斯工业指数、纳斯达克指数和标准普尔500指数全天下跌幅度都超过3%。道琼斯指数一度还下跌近1000点，创下有史以来最大规模的盘中下跌。 　　在此前的5月4日，欧美各主要市场已经创下了今年以来最大幅度跌势，跌幅均超过2%。而油价则下跌4%，欧元对美元汇率创危机以来新低。投资者避险情绪大幅上升，导致黄金价格升至接近历史高位。 　　"兴奋剂"刺激短期走强这套史上最庞大的救助机制能否改变市场悲观预期呢？据悉，这套方案由3部分资金组成：其中4400亿欧元将由欧元区国家根据相互间协议提供，为期3年，600亿欧元将以欧盟《里斯本条约》相关条款为基础，由欧盟委员会从金融市场上筹集。此外，国际货币基金组织将提供2500亿欧元。欧洲中央银行同时宣布会购买欧元区政府国债。 　　根据这套机制，如再有欧元区国家陷入债务危机，将可以申请获得资金支持，所附加的条件将参照国际货币基金组织的规定，与希腊类似。 　　救援计划规模虽创下纪录，但国际货币基金组织（IMF）高级官员贝尔卡表示，紧急计划对市场来说只是救急，不能看作长期的解决方案。 　　救急的速度如何，也遭市场质疑。而且救援计划也会使本就负债累累的欧洲国家背上更沉重的债务负担。同时，该协议还留下了诸多的长期问题，即欧洲最弱经济体能否控制它们的债务，以及欧盟如何发展出更为协调一致的经济和财政政策，以支撑欧元。 　　巴克莱资本的外汇交易员声称，"欧元的前景依然黯淡。因为欧元进一步下跌的风险很大，因此找不到任何长期理由去积极买入欧元。"分析师们指出，主权评级下调的风险将是欧元持续压力的来源。虽然在欧盟和IMF的计划帮助下，西班牙、葡萄牙和意大利的违约担保成本下降，但投资者仍怀疑这些国家避免进一步陷入债务困境的长期能力。这种怀疑将成为欧元下行压力的来源。 　　欧元一蹶不振中长期看，欧元区无法从根本上解决其债务压力，债务危机有向欧元区其他财政高危国扩散的风险，而且欧元区内经济不平衡发展情况也在恶化。分析师认为，统一的货币政策和独立财政政策在经济危机中加剧的欧元区内经济发展的不均衡。以希腊为例，在当前国内经济增长内生性动力明显不足的情况下，受制于统一的货币联盟，即无法主动贬值货币，也无法调低利率或增加货币供给刺激信贷。经济刺激政策仅限于财政手段，然而希腊为遏制公共债务继续累积已经对欧盟做出了巨大的财政削减承诺，这很可能会引发内需持续下滑和通缩的风险，为经济复苏的前景蒙上了浓重的阴影。 　　同样原因，欧元区"欧猪五国"中其他受债务拖累国家也面临相似的经济复苏受阻的风险。其中，西班牙的境况最令人担忧，除了高额的财政赤字和公共债务之外，西班牙经济萎缩严重，前景堪忧，失业率为欧洲之最，达到18%。西班牙是欧洲第四大经济体，一旦西班牙债务问题升级，与希腊问题相比，对欧元区资本市场的打击是不可同日而语的。 　　更主要的是，救援计划并不能够改善这些国家经济的基本面。许多国家仍然面临着艰苦的经济改革与振兴的任务。例如希腊需要削减其过度的福利支出，西班牙需要整顿地产泡沫过后的后遗症，而葡萄牙意大利等国则需要改革国内受到过度保护的、缺乏弹性的劳动力市场以促进经济增长。如果上述国家的经济没有起色，援助计划只是治标而不治本。这从根本上打击了投资者对于欧元作为国际储备货币的信心，欧元中期走弱的趋势在所难免。 　　"在目前情况下，无论事态怎么演变，欧元已经注定进入长期贬值通道。"东方证券分析师在研究报告中表示。 　　一方面，如果7500亿欧元的援助计划未能实施，欧洲债务危机将不可避免再次升级，欧元将会下跌；另一方面，如果7500亿欧元的援助计划能够顺利实施，实质则是财政问题货币化的解决方案，必将推升长期的通胀预期，欧元仍会下跌。 　　短期内，或许欧元会有所反弹，但难以持续。有分析师预计，至今年年底欧元兑美元将下跌至1.20至1.25之间。 　　美元胜出"从金融危机到希腊危机，其实质是美元与欧元的博弈和较量，现在来看，欧元不得不认输。美元还将维持其霸主的地位。"华夏银行上海分行行长夏小华说。 　　中投证券分析师认为，经过这次危机，美元主导地位被更加强化了。长期来看，美元将趋势性上涨，今年看85，明年看90。 　　不过，美元的情况也并不乐观。从负债数额看，欧盟整体GDP与美国差不多，但国家总债务却比美国少1万亿美元；从负债国家看，英美日负债率都比欧盟更严重。 　　上海交通大学教授潘英丽认为，眼前欧元正处在恐慌性抛压下，美元相对较为强势。但是从中长期来看，美元持续走强的可能性并不大，这是因为美国政府所选择的战略性贬值，可能会维持3至5年。而且美国也需要进行经济转型。美国需要提高生产能力和出口能力，以弥补其消费与生产的缺口。 　　相对来说，商品货币可能会呈现一定强势。特别是新兴市场国家发展保持较快增长，对资源品的需求不会减弱，商品货币就可能受到市场更多的关注。 　　"我们喜欢一揽子亚洲货币，包括人民币和新加坡元。我们认为，与希腊和葡萄牙这些财政脆弱的工业国家相比，这些国家的货币有着更高的价值。"被称为目光最敏锐的全球经济观察家之一的穆罕默德o埃尔-埃利安如是说。 　　商品市场或有反弹也有乐观观点认为，借鉴雷曼经验，欧洲债务危机已经见顶。中投证券分析师表示，这次欧盟联合推出的救援计划将稳定市场信心，并且随着救援资金的到位，希腊将能够按时偿还债务，债务危机将逐渐平息。首先，救援资金足够支付包括债务形势并不那么迫切的意大利、爱尔兰等的"欧猪五国"2010年到期的所有债务9000亿美元。其次，这次救援欧洲央行冒着"财政政策货币化"的风险承诺将在二级市场上购买政府债券和非公债券等。 　　债务危机见顶，欧元和商品（除黄金外）将反弹，而经过短期反弹后，美元的定价机制将逐渐回到债务危机前看谁先加息的逻辑上，因此欧元和商品的反弹不可持续。 　　随着商品的反弹，市场会认为欧洲央行定量宽松的开始意味着全球流动性将再度泛滥，黄金、金属、原油将进入新一轮牛市。但中投证券认为，受希腊债务危机拖累引发下跌后，商品价格有较大的反弹需求，而且商品价格（除黄金外）也多半会突破前期高点，但是欧元虽然即将泛滥，但商品价格毕竟是以美元定价，而美国就业数据的超预期将提升联储的加息预期。因此希腊危机对于商品市场只是一个插曲，商品市场经过大涨大跌后将进入中期调整，而黄金由于市场避险情绪的升温受到追捧，随着通胀预期的加强，黄金仍会是市场关注的主要品种之一。 　　美股走势不明对于美国股市，企业业绩仍然是投资者关注的重点。但是，现在投资者更关注销售收入而不是利润。 　　美国为了解决财政赤字问题，增加税收恐在所难免，这也增加了投资者的隐忧。房屋止赎率依然高企，失业率还在高位徘徊，再加上欧洲债务问题也没有解决，全球经济复苏和美国国内经济都存在诸多不确定性。分析师推断，今年剩余时间的美国股市走向将更加扑朔迷离。在动荡股市中，与其火中取栗，不如保持观望，这或许是目前比较好的策略。 　　挑战中国经济不能忽视的是，希腊危机也给中国经济带来挑战。由于此次危机蔓延带来的任何全球经济增长的明显放缓，都将导致中国经济增长放缓，并削弱中国控制经济过热压力而采取的紧缩政策的力度。 　　复旦大学教授孙立坚表示，中国宏观经济未来将面临汇率、游资和信心等多方面的挑战。 　　首先，美元大涨、欧元震荡所带来的换汇成本和汇率风险上升的格局。近期欧元走弱导致人民币随美元大幅升值，人民币最近1个月对欧元升值7.6%，对英镑升值3.1%，对其它新兴市场货币也明显升值，因此进一步对美元升值的必要性较低。 　　其次，国际资本在新的资产组合过程中，会增加中国在内的新兴市场中高收益投资比例。这对中国资本市场、房地产市场甚至大宗商品所构成的要素市场价格稳定都会带来很大的影响。 　　而欧美经济的不明朗，全球金融市场的波动也会影响到中国市场和中国企业和个人的投资与消费的信心，这对正处于结构调整、和政府为"退市"做准备的关键时刻的中国经济而言，无疑是极大挑战。