稀土走合金出口"合法"流失 变相走私漏洞待堵	    借出口稀土合金的名目，进行变相走私已成为稀土行业公开的秘密。      昨日（10月12日），多位从事稀土出口贸易的人士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，稀土走合金出口是不违法的，不能算走私。北京一家大型稀土企业内部人士称，“现在国家对铁合金出口并没有明确规定，目前很多合金都是这样出口，最多是违规但不违法。”      “目前稀土合金大部分企业都能做，很难控制，要遏制稀土走私只能对铁合金重新作出规定，如含稀土元素50%以上的除外，这样才能杜绝。”一位长期从事稀土产业的人士称。  铁合金变相走私成新宠      铁合金DD稀土元素跟铁元素的结合物，因为不受出口配额限制而日渐成为部分不法之徒的“新宠”。      “国内目前生产销售量较大的合金品种有镝铁合金、硅镁合金、硅铁合金等，这些均以稀土元素为原料，无论是国内销售，还是出口，稀土合金的生产都是依照订单进行，包括数量和品种。”包头一位稀土技术研发人士告诉《每日经济新闻》记者。      记者了解到，目前，铁合金一般按重量计铁元素含量在4%及以上并含有下列一种或几种元素。其中，铬超过10%、锰超过30%、磷超过3%、硅超过8%、除碳以外的其他元素，合计超过10%，但最高铜含量不得超过10%。      据悉，合金因用途不一样稀土元素的含量也不同，而稀土合金多选用纯度好的品种，如镝铁、钆铁，均为钕铁硼的添加物。“以镝铁合金为例，80%的含量是镝，很多合资企业从中国进口一些低端的钕铁硼，再把镝铁加进去到国外做一些高端产品。”上述研发人士介绍道。      中国稀土协会一位要求不具名的副秘书长向记者表示，国家减少稀土配额后，越来越多的外资加大了在稀土矿产资源丰富的地区投资设厂的力度，“这些外资企业变相驾驭中国稀土供应链，轻而易举地获得当地的稀土资源，简单加工后便运到国外进行深加工或储备。”      “我们赣州一家有外资背景的公司就这样做过，这家公司在国内采购原材料，经过粗加工后出口日本。”赣州一家常年从事稀土行业的企业负责人透露称，“一般的钕铁硼合金片，镝含量平均3个多点（百分比），镨钕含量30个点，从外观上是看不出来的，他们有些就直接做成含50多个点的镝，拿到国外直接重新提炼就行了。”      据悉，该公司主要以生产稀土新材料为主，公司投产后年生产钕铁硼薄片达2000吨。另一位从事稀土贸易的企业人士表示，“一般的钕铁硼的工艺程序分为冶炼－制粉－成型－烧结，而做成钕铁硼合金算是很粗的加工,离钕铁硼还很远，但他们是光明正大地出口，因为国家允许合金片的出口。”      行业人士分析称，外资拿到这些初级产品后，回国提纯后生产出的附加价值又提高了十几倍。  稀土政策存“真空”      媒体报道称，国家相关部委正制定的稀土“十二五”规划将加强对稀土走私和稀土合金的管理监督。      不过，《每日经济新闻》记者采访发现，虽然此前国家明确稀土配额制度，但由于目前政策不完善，部分高价值稀土仍以合金形式出口，并没有受到稀土配额的限制。      多位从事稀土出口贸易的人士在接受记者采访时表示，稀土走合金出口是不违法的，不能算走私。      此外，记者了解到，目前稀土合金种类比较多，因为没有配额限制，海关不会细分稀土铁合金与其他铁合金，数据很难统计。“比如包头是稀土比较敏感的地带，如果直接报关合金，包头海关是不是很重视？那可以选择异地报关，这样很多东西都是假的，而当地海关却很难控制。”一位熟悉出口报关流程的海关人士表示。      上述包头稀土技术研发人士告诉记者，“一些中外合资企业通过合办企业获得分离冶炼产品配额，不排除他们在此过程中有走私行为。但是，从海关资料里面看它的出口产品属于合金类，其次即便抽查它也确实是合金，海关根本管不到它。”      稀土协会人士认为，基层海关执法力度有待加强。“稀土外观很明显，只要认真很容易辨别。”不过，他也向记者表示，目前完全杜绝走私是不可能的，但要控制大批量走私，除海关加强监管外，更需要原产地地方政府各职能部门加强监督。      北京某大型稀土企业销售人员表示，要改变稀土走私的严峻局面，只能让国家修改税则，“目前稀土合金大部分都能做，因此很难控制，要对铁合金重新作出规定，如含稀土元素50%以上的除外，这样才能杜绝。”      此前，上海程姓贸易人士在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，减少走私最好的办法就是产品细分。“对于重稀土资源设立单独税号和最低限价，按此发放配额。产量大的轻稀土资源则可以根据国内外的消费量设定合理的配额机制，等达到基本平衡后就好多了。”