电价不明确电网难配合 金太阳工程陷不赚钱困境	　　上网电价不明确 电网配合积极性不高  　　要有“不赚钱”心理准备  　　11月19日发布的2010年“金太阳”示范工程项目目录显示，江西塞维LDK在安徽省的太阳能高科技（合肥）有限公司用户侧光伏发电项目顺利中标。  　　江西塞维有关人士在接受中国证券报记者采访时表示，公司申请的这个“金太阳”项目是建在自己的厂房屋顶上的，基本属于自发自用，算下来也基本没有什么盈利，公司申报这个项目更多看重其为公司带来的社会效应。  　　而入围“金太阳”示范工程关键设备供应企业的英利能源有关人士表示，公司报出低价成为“金太阳”示范工程关键设备供应商，可以看作是“少赚点外国人的钱，多补贴国内的项目”。  　　据了解，英利能源此次以10.5元/瓦的最低价中标，成为三家光伏组件设备供应商之一，10.5元/瓦的中标价至少比国际市场均价低了20%-30%，目前国际市场价在14元/瓦左右。  　　英利能源有关人士表示，目前不少“金太阳”示范工程投资方正在与公司签订供货合同，目前为止，已经有大约三分之一的投资方与公司签订了供货合同，总供货量大约有100兆瓦。  　　对于10.5元/瓦的价格能否实现盈利的疑问，英利能源有关人士表示，由于多数合同约定的交货时间都在明年下半年，随着光伏组件的成本下降，加上合同量有保证，公司有望实现微利，但整体而言，以这个价格为国内项目供货，相比高价卖给国外企业，肯定是要少赚一大笔钱。  　　在专家看来，由于设备供货商的确定选择招标方式，这在很大程度上将降低设备的供货价格，可能不会让设备商获利较多，但由于“金太阳”工程本身属于补贴性工程，对投资方而言，至少不亏损是完全可以做到的。  　　标杆电价“难产”埋隐患  　　据了解，江西塞维旗下还在不同地区建设了几个“金太阳”示范工程，但基本都是自发自用。然而，“金太阳”工程的发电量实际还是比较高的，有时候电量多得用不完，由于缺乏储能系统，用不完的太阳能“绿电”只能白白浪费掉。  　　对此，江西赛维有关人士表示，公司也想过将“金太阳”的发电量并网卖给电网，但实际上“金太阳”示范项目属于用户侧并网，目前并没有专门的电价政策，并网的电价只是参照当地的脱硫电价，平均仅为大约0.3-0.4元/千瓦时，按这个价格并网很可能是亏损的。  　　赛维有关人士表示，“金太阳”工程属于政府对光伏行业的支持政策，采取的初投资补贴方式，但这种补贴方式也存在一定的问题，如果补贴方式进行调整，未来能够对并网发电量进行补贴的话，可能更有利于提高企业投建的积极性。  　　无锡尚德有关人士表示，政府可能是出于多方考虑暂时不出台光伏产业的电价补贴政策，但对于光伏企业而言，没有电价补贴政策，一方面可能限制了“金太阳”工程发电的使用范围和推广力度，另一方面确实很难调动项目投资方和设备供货方的积极性。  　　的确，除了一部分光伏企业为了提高企业品牌或推广光伏发电概念而申请“金太阳”工程之外，并不是所有的光伏企业在申请项目时都做好了“不赚钱”的心理准备。这也正是会出现去年多部委审批的“金太阳”示范项目因无法推进而被取消的原因。包括无锡尚德、阿特斯等国内知名光伏企业都出现了“半途而废”的“金太阳”项目。  　　江西赛维有关人士表示，对于没有持续推进“金太阳”项目的投资方而言，实际也有苦衷，例如不同地区的光照资源条件不同，项目投资额度和成本不同，不同项目的盈利能力可能相差很大，在这种情况下，企业在建设的过程中遇到棘手的问题也是很难避免的。  　　光伏专家表示，加上今年全年光伏市场火爆引发的组件等设备价格高涨，市场高度供不应求，不少国内企业忙着接国外的高价订单都接不过来，对于几乎“不赚钱”的国内“金太阳”项目自然无力顾及了。  　　调动电网积极性迫在眉睫  　　英利能源有关人士透露，公司在2009年也申请了一个“金太阳”项目，公司目前正在全力推进，并肯定会将项目做下去，最近正在为该项目的电网并网程序忙碌。上述人士坦言，“金太阳”项目推进确实碰到了不少难题，而其中，比较突出的就是电网在配合并网时积极性不高的问题。  　　这一点在塞维看来也比较正常，原因是电网原有的市场受到侵蚀，而帮助“金太阳”并网也缺乏对电网的激励机制，因此，电网没有积极性配合也可以理解的。  　　实际上，能否并网在不同的“金太阳”示范项目中也有不同情况。有的地方政府非常鼓励“金太阳”工程，因此工程发电量在并网方面也更容易得到各方支持，而有的项目没有得到地方政府支持，就需要自己努力解决并网问题。  　　专家表示，实际上，也不能单纯认为电网企业在配合“金太阳”等工程并网时积极性就不高，“并网难”问题不仅仅是在“金太阳”工程并网中出现，而是几乎在包括风电、生物质发电等新能源发电并网中都存在的难题。  　　一方面，因为不少地方电力公司对这类示范工程了解不多，需要一个认识、沟通和接纳的过程；另一方面，无论是光伏发电等分布式发电技术，还是电网接入新能源发电技术，都可能制约着分布式能源发电的并入电网，未来需要政府加大对技术创新和电网建设方面的投入，同时针对电网建立适当的激励机制，以此为契机调动电网接纳新能源发电的积极性。  　　日前发改委等部门取消已列入2009年金太阳示范工程目录但无法实施的项目39个，规模达54兆瓦。经多方努力获得审批的“金太阳”示范项目一年之后却被取消，这在光伏业界一石激起千层浪。  　　“之所以没有继续推进‘金太阳’示范工程的建设，暂时看不到明显的经济回报是主要原因。”无锡尚德有关人士在接受中国证券报记者采访时表示，公司去年申请的“金太阳”示范工程未能继续推进，今年被发改委等部门取消，除了公司自身原因之外，在建设过程中感到投资与回报很难持平是主要因素。  　　无独有偶，分别在新发布的“金太阳”示范工程项目目录和关键设备入围企业目录榜上有名的英利和江西赛维均表示，目前做“金太阳”示范工程项目基本是“不赚钱”的，公司申请该项目也并非以盈利为出发点的。  　　以支持光伏产业发展为初衷的“金太阳”示范工程投资如何就被戴上了“不赚钱”的帽子？专家表示，从“不赚钱”到真正吸引企业参与其中，政府对“金太阳”以及太阳能光电建筑应用示范工程的支持补贴政策还需经历两重突围，即及早明确上网电价、调动电网配合的积极性。