权重股虎头蛇尾 A股放量收阴	　　证券时报记者 万 鹏 　　本报讯 尽管有融资融券试点和股指期货获批及出口强劲复苏两大利好，但昨日A股市场仍走出大幅冲高回落走势，两市日K线双双收出长阴线。上证指数早盘高开105点，而至终盘收报３２１２．７５点，仅上涨16.75点，涨幅为0.52%，全日振幅高达３．４２％。而深成指高开292点，终盘收报１３１６１．０９点，下跌106.35点。两市全日共成交2857亿元，较上一交易日激增三成半。 　　盘面显示，上证指数早盘的大幅高开主要受两类权重股的带动，其一是券商及券商概念股，如中信证券、招商证券、光大证券、宏源证券、海通证券等。广发证券概念股也升势凌厉，6只广发证券概念股之中，有辽宁成大、华茂股份、中山公用、吉林敖东、闽福发A等5只封住涨停，而星湖科技则仅上涨了不到1%。其次，一些大盘权重股也获得市场的热烈追捧，如建设银行、中国太保均以近乎涨停价开盘。此外，以期货概念股为代表的股指期货受益板块也都有不错的表现。 　　不过，随后市场的走势则呈现一路单边回落，房地产板块成为股指下行的主要动力，该板块昨日整体下跌近2%，其中，荣盛发展大跌8%，空港股份、世联地产跌逾6%，龙头股华侨城A、招商地产跌幅也在3%以上，万科A则下跌了1.64%。房地产股的疲弱主要受国办发布十一条房地产新政影响。不过，中金公司却认为，该新政的出台预示着过去1个月不断有新的房地产措施或者传言出台的情况可能会告一段落。 　　与权重股的持续弱势形成鲜明对照的是，科技股再度强势走高。昨日A股市场共有超过五成半个股上涨，传播与文化、计算机、电子、通信等行业涨幅居前，在涨停的28只个股中就有7只科技股。 　　此外，西藏板块也近乎全线飙升，西藏发展、西藏旅游均收于涨停，西藏矿业涨逾8%，西藏天路涨逾7%。