券商与客户尴尬“对赌” 融券交易陷两难困局	    证券时报　记者 杨冬  　　本报讯  融券交易从开始就不可避免地将券商逼入了进退维谷的境地。在利益的博弈下，券商自营业务和融券业务站到了对立面，这种博弈已令融券业务裹足不前。 　　融券业务困局 　　在现有的融资融券机制下，券商自营业务与融券客户不可避免地成为了相互的对赌方。根据相关规定，券商融券的标的券种必须是券商的自有证券，且标的券须来源于可供出售类金融资产。 　　上海某券商融资融券负责人指出，实际上融券标的都来自于自营券种，客户在融券交易上盈利，意味着客户对该券种做空获利，反过来则意味着券商在该券种自营上的损失，融券业务实际上就是自营部门与客户的对赌，自营部门一般不愿意提供太多可供交易的融券券种。因此，券商提供的融券总额度其实很小。 　　同时，目前市场波动较大导致券商自营的调仓压力也较大，由于融资融券的期限为6个月，如果客户融券偿还时该券种已经大跌，券商仅能获得融券的利息收入，如果对该券种进行抛售的话，就会形成损失，甚至可能出现该券种下跌带来的浮亏远远高于融券利息收入的现象。 　　国泰君安研究员蒋瑛琨指出，目前券商做大融券业务的动力不是不大，为了降低与客户对赌的风险，券商一般选择提供较少的融券券种，并随时调整融券券种的范围与规模。 　　不过，随着未来融资融券业务的发展，融券业务的这种困局有可能被打破。“未来的发展趋势是，券商可以在市场上借券融给客户，即转融券，这种模式可以令券商摆脱两难境地，并使融券风险将至最低。” 前述上海某券商融资融券负责人说。 　　供需陡然失衡 　　融资融券试点启动至今已有13个交易日，双方利益的博弈将券商自营业务和融券业务推到了对立面，这种博弈已令融券业务裹足不前。另一方面，在目前市场震荡的环境中，部分券商又因不能提供充足的融券券种正面临着客户流失的风险。 　　国泰君安数据显示，截至4月16日，融资融券余额为17965.6万元，其中融资业务余额为17836万元，融券业务余额仅为129.6万元。 　　对于融资与融券业务发展严重不平衡的现象，市场此前并未出现太多的争议。深圳某券商相关负责人指出，市场是总体向上的，因此融券的需求本来就不大，况且从国外的经验来看，融资的规模远大于融券。 　　但昨日市场的暴跌却令融券的需求与供给陡然失衡。深圳一位私募人士表示，“从周末的房贷利空来判断，本周一的股指肯定会跌，尤其地产股要暴跌，这无疑是融券卖出地产股的好时机，但很遗憾，从开户券商那里已融不到任何的地产股。” 　　事实上，目前多数试点券商提供的融券券券种均十分有限。相关数据显示，截至4月19日，中信证券的融券券种为19只，国信证券为10只，海通证券为8只。 　　“从昨日股指期货的巨量空单上，就可以看到目前市场对于做空的需求是多么大了，未来市场在中短期内可能会继续下跌，融券的市场需求还将持续，那些能提供丰富融券券种的券商将会吸引一部分增量客户。”某上市券商研究员指出。