银行离家出走的烦恼	　　欧洲人，暂且不要夸大恐怖袭击、网络战和超级病菌对自己的伤害，要我看，一些欧洲国家大银行面临的危机绝对不亚于以上干扰因素对经济的致命打击。监管者们已经从前一次危机中吸取了教训，他们解决问题的方法也已有了定论，要么将这些病入膏肓的大银行分成小块，要么狠心将其逼出国门。  　　欧洲债务危机还未彻底解除警铃，而欧洲监管者的分歧还在扩大。在如何解决“大到不能倒”的问题上，英国人主张把零售银行和投资银行分拆开来，瑞士人提议将银行准备金率翻两倍。这些分歧都像一把尖刀插向银行的心窝子，银行高喊自己可能因此在全球市场缺乏竞争力，当然，防止被打压的方法也有，要么乖乖听话，将各国的大银行都公平分拆，要么你就去其他国家谋生。欧洲四大银行的汇丰、巴克莱、瑞士信贷集团和欧洲最大的金融控股集团瑞银都必须首先逃离欧洲，只有这样才能保全实力。  　　大不了一走了之是欧洲四大银行最后的打算。汇丰和巴克莱纷纷表示将总部迁出英国，重新扎营其他国家。可问题的关键在于，不是银行太大而问题不能解决，而是他们超出了一国经济增长的规模和速度，换句话说，就是庙太小而容不下银行这座大佛。而能容下这些“大佛”的国家在哪里，美国还是中国？美国纳税人不会允许另一个“大到不能倒”的银行扎根自己的土壤，银行可做的选择显而易见。  　　可问题在于，当欧洲四大银行被迫“离家出走”后，对纳税人和欧洲经济带来的损失和打击有多大，谁也无法估计。有人猜测，四大银行离开后，欧洲经济会面临倒闭风险，那么当欧盟再次发生债务危机时，谁来充当救世主？  　　（原文系彭博社专栏作家 马修・林恩）