希腊债务危机犹未平 意大利“挤入”最高赤字国	　　正在所有人都聚焦欧盟如何应对希腊债务危机时，意大利又不合时宜地引爆了一枚“炸弹”。意大利国家统计局3月1日公布的数据显示，2009年意大利国内生产总值缩水5%，为该机构1971年成立以来所记录的最大降幅。此外，意大利财政赤字翻两番，占GDP的5.3% ，政府债务以占GDP的115.8%的高比例，让意大利正式“挤入”全球最高赤字国行列。 　　意大利民主党议员Andrea Lulli说：“统计局数据证明，政府去年应对危机的政策失败了，调整政策是摆脱危机的关键。” 　　今年意大利就业市场也会愁云一片，劳工部长萨克尼表示，意政府当前的政策在未来几个月都会遏制企业雇工，很多失业者只能靠救济金维持生活，只有经济增长才能让失业率最小化，如果政策不调整，那么社会稳定必将受到挑战。 　　受金融危机影响，意大利各经济领域出现不同程度衰退，今年政府预计GDP可能增长1.1%，但很多经济学家认为涨幅最多0.7%。 　　意大利政府至今对高债务经济保持积极乐观的态度，他们认为该经济体早已习惯了运行巨额债务和财政赤字。意大利财政部长特雷蒙蒂上周说：“我们过去的发展一直都与赤字相伴，不可否认我们正在被巨额公共债务压着，但与其他高债务国家相比，我们的赤字水平还不算高。”而这样的态度肯定不是欧盟希望看到的。(王丽颖)