“蒜你狠”没完 “姜你军”闪出	 　　继 “蒜你狠”、“玉米疯”、“豆你玩”之后，又出现了“姜你军”的苗头。 　　据全国农副产品和农资价格行情系统监测，最近两周，全国九成省区市生姜价格持续上涨，最高涨幅超过30%。 　　《每日经济新闻》记者昨日（28日）调查发现，深圳部分超市零售价已经超过每斤7元。 　　记者走访位于深圳市燕南路的一家农贸市场发现，市场内生姜价格均在5.5~6元之间。一家店主告诉记者，最近一段时间生姜价格涨得快，每斤拿货价格都涨了1元钱，同时并不确定最近是否还会涨价，要看市场行情。 　　相比农贸市场，超市要更高一些。记者在沃尔玛燕南路店看到，其标识的生姜价格为7.2元/500克。销售人员告诉记者，这个价格比前几天还稍微降了降，前几天曾有过9元/500克的记录。记者注意到，该超市算大蒜价格也不菲――9.9元/500克，销售人说，以前则达到了11.8元/500克。 　　批发价格方面，记者从布吉农批市场了解到，生姜价格已经高达5元每斤，前段时间基本维持在4元或者4元以下。 　　事实上，深圳生姜价格相比全国其他城市，并不算太离谱。 　　据全国农副产品和农资价格行情系统监测，今年6月下旬以来，全国生姜价格呈上涨趋势，近期价格涨速明显加快，7月14日~26日连涨13天，至每斤5.93元，与6月下旬相比，目前全国生姜价格累计上涨8.8%。从各省区市来看，超过九成的省区市生姜价格出现上涨，其中海南涨幅居首，达36.7%，天津、陕西、贵州、山西的涨幅较为明显，分别为24.2%、20.2%、17.0%、16.4%。 　　据海南当地媒体报道，6月初每斤4.5元左右的生姜，目前的价格普遍在每斤6元以上，有的甚至卖到7~8元。 　　生姜经销商们反映，目前全国绝大部分城市都没有出现囤积生姜的现象，此次生姜涨价属于正常波动，炒作成分不大。 　　经销商认为，近期生姜涨价主要原因在于这段时期处于距离新姜上市还有一段时间的 “青黄不接”的时期。 　　此外，由于前两年生姜价格持续低迷，基本维持在2元每斤的价格行情，因此不少姜农减少生姜种植面积，导致生姜减产。随着新姜上市，价格会相对回落。