虫子引发的癫狂	 　   谁也不曾想到，一只虫子能给股市带来如此大的能量。由于“恐怖的蜱虫”带火了杀虫剂公司，进一步引爆了医药股和农药股，眼看就要破位的A股市场奇迹般地回过神来。只是，在监管压力日益加大的境况下，游资的肆意炒作还能持续多久？成飞集成已“光荣”跌停，收了两个“一线天”的“杀虫剂概念股”华阳科技的未来势必也会成为焦点。  　杀虫剂概念破题  　   9月6日，一条新闻跃入职业投资者小默（化名）眼中：“美国国家虫害管理协会近日发表报告称，由于人员流动增加等原因，臭虫在美国多个地区泛滥成灾，严重影响人们的正常生活。”9月7日又是一条类似的新闻，“从9月份开始印度大量农作物滋生一种‘袍子昆虫’，急需农药杀虫。”多年的职业习惯使他敏感地意识到，股市里的杀虫剂和农药概念股要火一把。于是，他熟练地开打华阳科技和华星化工等股票的走势图。  　“华阳科技近期资金应该进得少，因为负面消息太多。盘子又小，浮筹不多，如果真要炒杀虫剂概念，它是一个理想品种。”他回忆说，“我于是买了一点华阳，也顺便进了一些华星化工。没想到9月8日，国内就有媒体报出了‘蜱虫咬死人’的消息，华阳科技当日就有了表现。第二天，杀虫剂概念终于破题，敢死队回过神来，干净利落地封住涨停板。”  　小默本来想在涨停板抛出华阳科技，因为9月9日市场大跌，而华星化工等该板块的其它股票也没有太好表现，再加上监管层对市场上炽热的炒风开始严厉监管，“我想等成飞集成复牌后，看看它的表现。如果还能涨，我就拿着华阳科技；如果跌，就出局。没想到成飞集成放出来后还能涨。我自然要坚守。”他说。9月10日，成飞集成封住跌停板的一瞬间，小默也果断卖出华阳科技，就连当日涨停的华星化工也卖了。他表示，金融地产都在跌，看似基金在出货，接下来就是游资撤退了。  　但市场上的游资恐怕也不会像小默想象的那样，迅速撤离战场。9月10日，杀虫剂和农药的崛起，引爆了一众医药股。“两市11只医药股涨停，甚至连同仁堂这样的老牌医药股都罕见地封在涨停板上。显然，游资开始对这个抗周期的板块再次进行疯狂炒作，这是继白酒之后的又一次集体疯狂。”一位不愿透露姓名的私募说，“目前的市场就是没行情有机会，只要敢涨的股票就可以买，这里面有些资金是无法监管的，莱茵生物不是又创新高了么？”  　炒的或是“另有用心”  　关于蜱虫，也许并没有人们想象的那么恐怖。一年当中，蜱虫活跃的高峰期是4-9月，也就是说，随着冬季的到来，蜱虫会减少，而所需的杀虫剂也不会比往常增加多少，更不用说能够多大程度上增厚上市公司业绩了。对于这个常识，市场主力应该是心知肚明，但为何在拉了一个涨停板后，仍放不下这个品种？  　某私募人士说，炒杀虫剂其实是别有用心的。首先就是为了炒医药股。7月份以来的这波行情似乎跟医药股关系不大，反而锂电池、稀土、白酒涨得非常热闹，即使这些板块之前已涨得很高。而炒医药股需要一味“药引”，前面的“超级细菌”离我们太远，对人们的心理影响不大，而“恐怖的蜱虫”却离我们很近，炒医药股正好可以利用这一点。       “有了药引子，想炒医药股就容易得多。这个板块是抗周期板块，目前环境下，基金拿的筹码不会轻易丢，游资要想拉个涨停板，做个短庄相当容易。医药股的估值也相对合理，很多医药股2012年业绩对应的市盈率只有10多倍，其成长性仍未完全得到体现。相比之前的白酒股，医药股估值优势很明显。此外，还有很多研究机构“忽悠”着想象空间。”上述私募人士说。  　其实，除了市场的原因外，还有更深一层意味，那就是“规避监管”。最近，监管层对市场上肆无忌惮的炒作行为甚为严厉。成飞集成在这种高压之下，9月10日已经跌停，壹桥苗业过去6个交易日已经下跌近30%。  　有市场人士表示，面对这种高压，集中力量炒一只股票或者一个小门类板块，压力太大，打几万股，就会有电话打到营业部，要求撤单。而之前的酒类炒作却给游资提了个醒，对大门类板块的监管难度是比较大的。因而，他们选择把医药板块作为“出气筒”。  　“这让‘特停（特别停牌）’没法继续。怎么办？把整个医药板块都停了吗？”一位上海的私募人士说。  　“虫子”何时冬眠  　面对游资的疯狂，套用一句老话：“上帝要其亡，必先令其狂”。资金需要寻找出路，这本是资本市场中一件再正常不过的事。但是，资金在市场上有预谋、有计划地操纵股价，放在世界上任何一个市场都会受到严格监管。  　英大证券研究所所长李大霄表示，目前市场的确存在一些令人担心的现象，对于监管层的提醒是需要引起警惕和重视。历史经验也表明，每当监管层针对股价炒作加大监管力度时，市场总是已经存在一些风险。他认为，经过7月份以来的这波反弹，市场环境已经发生变化，需要一段时间休整。  　广州证券研究所所长袁季则表示，在资金拉动的行情中，大盘股不会有太好表现，小盘股则仍是主流。但部分小盘股已经出现明显的投机现象，后面的监管压力势必会加大，小盘股的隐忧正在增强。类似于“蜱虫概念”这样的炒作只会带来更加严厉的监管。如果出现投机气氛无法抑制的极端情况，不排除推出2007年5・30式的监管措施。  　从资金流向监控软件上的数据来看，目前主流资金的流向还是中小盘股。这意味着截至本周，市场的风向并未转变。然而，昨日的市场也忽略了另外一个重要信号，那就是“加息预期”。如果加息，对中小盘股的杀伤力是显而易见的，反过来对银行、保险股的利好也是可以捉摸的。  　有深圳私募人士说，白酒、医药能出现集体疯狂，难道银行、保险就不能火一把吗？如果真有这么一天，小盘股的冬天恐怕就不远，“虫子”也该冬眠了。