国务院参事李庆云：真正做到抑制投机购房很难	    东方早报记者 罗晟 发自北京   　　昨日，国务院参事、北京大学经济学院教授李庆云在北京表示，去年下半年住房销售中投机购房浪潮汹涌，房价飞涨，可谓房价猛于虎。  　　李庆云是在“中国经济新春论坛”上演讲时做上述表示的。李庆云说，“房价猛于虎。普通百姓望房兴叹，房价上涨撕裂社会群体，各方利益博弈激烈，房价上涨有可能成为影响中国社会稳定的一个大问题。”  　　国家统计局总经济师姚景源在会上表示，如果去年是中国经济最困难的一年，那么今年将是十分复杂的一年。目前中国经济处在企稳回升的状态，但外部需求仍然带有不确定性。同时，中国自身不少深层次的问题和矛盾，并没有得到根本性的解决。  　　清华大学中国与世界经济研究中心主任李稻葵在会上表示，他期待在今年年内出台一系列政策，解决好社会发展的基础问题，夯实发展社会基础，尤其是在房地产方面。因为高房价对百姓的生活带来冲击，对中国发展的竞争力也产生了巨大的损害，使机构的成本不断提高。  　　李庆云还表示，今年中央政府抑制房价上涨的态度很明确，地方政府对于解决房价和住房问题有了积极的态度。去年12月份以来，国务院和有关部门出台一系列措施，加强保障性住房建设，增加普通商品房供给，抑制投机购房。在地方上，比如上海市主要领导明确表示政府不欢迎投机性购房。  　　李庆云认为，目前在房价和住房问题上已形成三大社会共识，第一是加大保障性住房建设；第二抑制投资投机购房，政府态度明确；第三，住房问题应该问责地方政府官员。  　　李庆云在发言的最后说到，“如何抑制投资投机购房，虽然政府态度明确，但是真正要做到却是很难的。要看政府敢不敢做。”