三大因素促沪牌价格狂飙	    距离11月上海私车额度拍卖已过去一周，但由于本月牌照大幅上涨所引发的“沪牌到底价值几何”的社会性讨论，却一直没有停歇。  全年增长 本月减少     今年前11个月，上海私车额度投放总量已达到94200张，而去年同期的投放总量仅为78600张。两相比较，2010年前11个月私车额度投放量增幅达到20%，创下了私车额度无底价投标11年来的新高。      私车额度投放的增幅，在汽车消费增幅面前就显得仍显得过于“谨慎”。据统计，今年前10个月，国内汽车销量达到1467.7万辆，同比增长为35%。这也就意味着，在上海汽车消费市场，有超过42%的新增车主无法满足牌照需求。据记者统计，今年前11个月的总参投人数为179190人次，而总投放量为94200张，平均中标率刚刚过半。      平均中标价格的持续攀升，与汽车消费刚性需求的同时存在，使得消费者的心理价位不断攀升。  渴望回归4万元     2009年，当时上海消费者对于牌照的预算大多都是在3.5万元左右，而在当时“沪牌值3万元”也成为社会比较认同的价格。时过一年，沪牌价格回归4万元却成为不少消费者的渴望。      纵观2010年全年牌照价格，平均中标价超过4万元的共有7次，而低于4万元的只有4次，且分别是在“被2009年的购置税影响透支了消费潜力的第一季度，以及车市传统淡季7月份。只要车市稍有活力，上海牌照价格就会在4万元以上。”长江证券汽车行业研究员曹丁向记者表示。  代拍牌机构拉高价格     虽然代拍牌服务早就存在，但目前代拍牌结构的明码标价，让代拍服务更加直观的走到消费者面前。由于代拍牌机构所提供的多是承诺“以当月最低价中标”，代拍牌机构只要完成“当月最低价”和“中标”两厢任务即可。      因此，在拍牌当天当拍牌即时价格出现上涨同时，代拍牌结构往往会以稍高以确保必中标的价格来保证拍牌成功。“代拍牌机构必中的拍牌心理，在一定程度上对于拍牌价格的走高起到了助推作用。”资深二手车商贾亮向记者表示。