腾中收购悍马宣告失败 未交申报被指忽悠炒作	　　通用汽车公司25日晨在美国底特律总部宣布，由于四川腾中未能按期完成对悍马的收购，此项收购交易失败，通用汽车将逐步关闭对悍马的运营。 　　昨日凌晨，新快报记者收到腾中重工的声明称，由于在双方商定的期限内未能获得中国相关监管机构对悍马交易的批准，腾中经与通用汽车磋商，宣布停止推进交易的相关行动，并终止签署的《最终协议》。至此，这场从去年6月初持续至今的收购闹剧尘埃落定。 　　腾中重工：尽力了，很遗憾 　　去年6月3日，名不见经传的四川民营企业腾中重工半路里杀出，表示已与通用达成收购悍马的谅解备忘录。但由于一直未获相关中国政府部门的批准，双方将交易期限一再延至。如今，这项交易最终因审批问题而终止。 　　按照中国企业海外投资的相关规定，交易金额在1亿美元以上的项目，需要得到国家发改委、商务部、外汇管理局等部门批准。而腾中重工收购悍马的交易金额预计在1.5亿美元左右。 　　对于终止交易一事，腾中重工表示："尊重这一结果，但对无法完成这次交易感到非常遗憾。" 　　通用汽车：逐步关闭悍马运营 　　对此，通用汽车回应称，"对于腾中收购悍马失败这个结局感到很失望。" 　　通用汽车公司计划与联盟副总裁约翰・史密斯表示，"通用汽车将与悍马员工、经销商、供应商紧密合作，将以有秩序并且负责任的方式结束其运营。" 　　据了解，通用汽车将会继续对悍马品牌汽车负责保修，对世界各地的悍马车主提供维修和零部件服务。商务部：至今未收到申请 　　蹊跷的是，腾中重工收购悍马一事始终"师出无名"。 　　昨日，商务部发言人姚坚在例行的新闻发布会上重申，商务部和发改委目前都没有收到审批申报。据悉，商务部曾经和四川方面进行过接触，包括四川商务厅、腾中公司所在的德阳市以及腾中公司的人，就他们提出的方案进行了评估和合理化建议，但腾中重工到目前为止依然没有合理的方案出来，甚至四川省相关部门也没有收到相关方案。 　　姚坚表示，关于腾中收购悍马案，企业应当按照既定的程序进行申报，但是前提是已经确立了融资模式。 　　专家 　　有太多疑点，更像是忽悠 　　腾中重工与通用汽车到底玩的啥把戏？腾中重工的说法是审批未通过，商务部的说法是没收到申请，到底谁在说谎？ 　　对此，商务部国际贸易经济合作研究院研究员梅新育表示，中央级部委不可能摆出在企业送来申报后称没有收到申报这种乌龙。其指出，三方讲的可能都是真话，通用和悍马可能只是做了非正式的沟通但未提出正式的申报，就已经得到否决意见所以没有正式的申报。 　　"这笔交易非常不符合政府导向，而且有太多的疑点，更像是忽悠，不像是企业间的并购。"他指出，政府给予更高更严格的审查是理所当然的。 　　大事记 　　时间/进程 　　2008年9月底 　　通用计划正式出售悍马品牌，售价20亿~40亿美元。 　　2009年6月3日 　　腾中重工和通用汽车就双方达成的协议细节对外确认。 　　2009年9月15日 　　商务部称，尚未收到四川腾中重工收购悍马的相关申请。 　　2009年9月30日 　　腾中重工委托公关公司给全国部分媒体群发短信表示，腾中收购悍马仍然在谈判之中。 　　2009年10月9日 　　通用汽车与腾中重工已经达成出售悍马品牌的协议，交易金额1.5亿美元。 　　2010年2月1日 　　腾中重工和通用汽车将交易最后期限从1月31日延长到2月底。 　　2010年2月25日 　　商务部新闻发言人姚坚明确表示，至今未收到收购申请。