成品油调价未改柴油紧张局面 "批零倒挂"仍存在	　　业界原先期待本次成品油调价将会缓解前期国内柴油市场持续供应紧张的状况，但目前看来，非但预想中的效果没有很快显现，却出现了相反的一幕。 　　本报记者近日从业内了解到，此次调价后，各地汽油批发市场供需正常，而柴油市场却仍供不应求，石油巨头控销停批和“批零倒挂”局面也依旧存在。随着近日部分山东地炼也遭“限电”，柴油批发价更是再度大涨。业内认为，此现象至少要到11月中旬随部分炼厂结束检修才有望逐渐缓解，最迟则要等到年底限电措施结束以后。 　　⊙记者 陈其珏 ○编辑 王晓华 　　供应不足柴油疯涨 　　最快本月中下旬缓解 　　据能源信息机构息旺能源统计，10月28日，国内柴油批发均价为7511元/吨，较调价前一天（10月25日）上涨了155元/吨，但仍较调价后的全国最高零售均价高出31元/吨，柴油继续处于批零倒挂状态。 　　东方油气网的数据同样显示，最近两天国内某主营柴油批发均价从调价前7370元又涨100元，达到7480元，呈批零同价；社会企业的批发均价从之前的7480元又涨300元，达到7700元，超最高零售限价300余元。 　　不仅如此，华北和华东地区的两大主营单位在调价后依然停批或对终端限量，其中华北缺口较大，个别市场则停止对外报价。 　　本报记者还从长沙市了解到，近日当地大多数社会加油站都已停止对外零售柴油，甚至部分主营加油站的柴油供应也出现暂时短缺。在杭州市，柴油紧缺不但影响到运输市场，甚至连部分小学食堂、小区班车和小旅馆都因缺柴油而陷入窘境。 　　“按照以往惯例，在发改委调价前，受油价上调预期影响，贸易商会囤油备货，拉动地炼价格上涨。一旦调价兑现，地炼出厂价即会触顶回落。但此次发改委调价以后，山东地炼出厂价，尤其是柴油出厂价，仅仅调整了两天就又回归上扬通道。这其中除了周边柴油市场资源紧张这一根本因素外，拉闸限电对后市的心理影响也不容小觑。”息旺能源分析师说。 　　而更严峻的是，“拉闸限电”风暴已波及山东地方炼厂。据悉，目前淄博地区已受到影响，区内两大炼厂部分装置被迫停工，运行装置也只能低负荷运行。这使得原本就资源紧张的柴油市场雪上加霜，价格再度飙涨。统计数据显示，淄博地炼本周的0号柴油报价达7750元/吨左右，一周内涨幅150-200元/吨。 　　“目前两大石油公司可能认为此次调价涨幅并未调到位，依然采取不放货的策略。加上河北、山西为了节能减排实施拉闸限电，反而加剧了柴油发电对柴油的需求，所以周边用户还只能选择到我们地方炼厂来采购。只要主营不放货，预计我们的价格未来一段时间就会比较坚挺。”山东东营某炼厂人士说。 　　 　　最快本月中下旬缓解 　　对于本轮调价后出现的这一罕见情况，东方油气网首席经济学家钟健认为，原因首先是需求出现持续性放大。据了解，第三季度，全国柴油月平均销售量比上半年月均增长7％，同期，产量仅增长了3％；10月份主营销售企业的销售计划大部分超额，有的甚至超过20％，造成了阶段性的资源不平衡，这在一定程度上反映了国内的经济向好对能源需求的扩大。 　　同时，限电发电造成的政策性用油增加也是一大诱因，尤其是江浙与山东等油品消费地区，发电需求更为明显。此外，当前80美元以上的国际油价仍对市场有调价预期作用，使得资源拥有者并不急于出货。 　　至于本月柴油资源紧张局面能否得到缓解，市场看法不一。有业内人士预计今年4季度柴油都会持续偏紧。但也有人认为，柴油的刚性需求并没有激增，只是部分地区“限电”等特殊原因导致了柴油供应偏紧，预计11月中下旬形势会逐渐好转。 　　另据了解，目前山东的国有石油销售公司正在积极筹措柴油货源，希望本月资源紧张状况能有所缓解。但主营资源增加能否抵得上地炼柴油减产带来的缺口还很难说。也有市场人士表示，不排除年底前节能减排临近大考，山东省为完成指标而加大限电范围和程度的可能。 　　值得注意的是，本月起，部分炼厂的检修期将结束，这将增加市场供应，对缓解柴油紧张将提供助力。来自中石油炼厂的消息显示，目前炼厂方面柴油库存已处在偏低水平，11月份中石油东北炼厂计划提高柴汽比例，加上检修炼厂都已经恢复正常生产，预计11月份柴油供应会比10月份有明显增长。