促销物堆积传意外 屈臣氏呛摔伤客告赢就赔你	 　　屈臣氏在楼梯堆放商品，造成民众摔跤受伤，受伤的民众打算提告，但屈臣氏则采取强硬的态度。图片来源：台湾《中国时报》 　　中新网8月19日电据台湾《中国时报》报道，屈臣氏将促销物堆满楼梯走道传出意外，造成台湾瑞芳、土城两起民众摔伤骨折。受伤民众指控，业者不赔医药费，并呛声：“告赢就赔你！”业者强调，民众要求“天价赔偿”，才交由第三公正单位裁决。 　　据报道，瑞芳68岁黄姓阿嬷，2009年10月底到瑞芳明灯路屈臣氏瑞芳店购物。店内物品堆置在楼梯，阿嬷下楼时不慎跌倒，送瑞芳矿工医院发现左锁骨骨折，无奈只好取消旅游在家休养。期间，屈臣氏店内人员均陪同到医院就医，也口头允诺赔偿。但事后双方对和解赔偿金额认知不同，目前仍在诉讼中。 　　还有39岁吴姓妇女，2010年4月到土城金城店内消费，下楼梯时不慎被促销物品绊倒，造成左脚骨头断裂、膝盖挫裂，到医院躺了10天才出院，左脚还打了3个月石膏，至今仍在复健中。她质疑店家仅口惠，不出医药费，令她气愤难平。 　　两起意外以及赔偿相关医药支出的时程一拖再拖。消保官介入调解后，屈臣氏代表甚至说出：“告赢就赔你。” 　　台北县府消保官杨舜惠就此指出，据“消保法”第七条：“…应确保该商品或服务，符合当时科技或专业水平可合理期待之安全性。…致生损害于消费者或第三人时，应负连带赔偿责任。…” 　　台北县府工务局、消防局人员指出，店铺公共安全虽不像卖场严格，但楼梯堆放杂物原本就影响避难逃生。他们怀疑店家当初申请“使用执照”名实不副，一旦接获消费者检举就会立即清查。 　　屈臣氏人员指出，两起案件发生时，店员都有表达关心，并愿意负起医疗等相关赔偿责任，但原本达成的和解金额，没多久翻成两倍、三倍，甚至非常多倍。 　　此外，屈臣氏人员强调，合理范围内的赔偿绝对会处理，但这两起案件的赔偿金额超乎想象，比方说打扫费用、探望费用等都要纳入，因此才会希望交由第三公正单位裁决，如果公正单位判决屈臣氏败诉，绝对会依法给付。