欧债危机"高烧"不退 比利时意大利成"疑似病人"	    比利时意大利进入“疑似病人”名单   　　太平洋投资管理公司(Pimco)首席执行官兼联合首席投资官穆罕默德・埃里安11月30日警告称，欧债危机正令欧洲遭受“渐进式破坏”，在希腊和爱尔兰接受国际援助后，同样的命运可能还将降临在葡萄牙、西班牙、比利时和意大利。  　　国际评级机构标准普尔当日宣布，鉴于葡萄牙申请援助的风险不断升高，经济增长前景黯淡，将该国长期外币及本币主权信用评级和短期外币及本币主权信用评级列入负面观察名单。目前，葡萄牙的上述两项评级分别为“A-”和“A-2”。标普预计，将在未来三个月内完成对葡萄牙评级的审查。　　  　　受市场担忧心理打压，欧洲股市、欧元近期表现不佳。分析人士预计，为稳定市场，欧盟当局可能将采取扩大债券购买量等措施，加大对成员国的支持力度。   　　援助恐成“无底洞”  　　埃里安称，欧洲政策制定者必须从根本上解决欧元体系存在的问题，否则欧盟很快将无力为更多成员国提供援助，并导致一些成员国在5年内弃用欧元。  　　葡萄牙国家统计局30日公布，由于第三季度国内投资活动萎缩，10月工业产值同比下降2.5%，创11个月来最大同比降幅，且为连续第三个月下降。  　　法国兴业银行同日发布报告称，另一个已经抵达“系统性风险临界点”的欧元区成员国是西班牙。法兴银行指出，尽管西班牙经济基本面强于希腊和爱尔兰等国，但庞大的私人部门债务是其“软肋”。德意志银行也称，欧债危机下一块“多米诺骨牌”会否倒向西班牙，一个重要的“分水岭”便在于该国私人部门债务问题会否演变为公共部门债务危机。  　　债务风险骤增的国家还包括比利时和意大利。截至2009年底，比利时公共债务占国内生产总值(GDP)的比重高居欧盟成员国第三位。此外，高盛集团首席经济学家奥尼尔注意到，近日，意大利主权债券首次遭受了市场攻击，欧盟如不尽快采取措施重建市场信心，该国也将面临需要援助的窘境。  　　英国天达资产管理公司首席经济学家菲力浦・肖指出，“欧盟救助个别成员国不足以消除投资者对金融市场的恐慌。”该地区债券市场已出现恶性循环现象，“高危国家”主权债券信用违约掉期(CDS)价格加速上升。  　　11月30日，西班牙和意大利10年期国债与德国同期国债收益率差均创欧元问世以来新高，比利时10年期国债与德国同期国债收益率差飙升至1993年以来最高水平。葡萄牙5年期主权债券CDS价格上升36个基点，西班牙5年期主权债券CDS价格上升34个基点，比利时5年期主权债券CDS价格连续第二天创历史新高，意大利5年期主权债券CDS价格也创下6个月来最高水平。  　　欧盟或加大援助“火力”  　　主权债务危机的阴影持续笼罩欧洲大陆。11月30日，意大利富时MIB指数下跌1.1%，西班牙IBEX 35指数下跌了0.6%，葡萄牙PSI 20指数下跌了1.3%。欧元兑美元汇率则一度跌破1.3000关口，最低跌至1.2967美元。11月以来，欧元汇率已累计下跌6.5%，创5月份以来最大单月跌幅。  　　包括Pimco和德意志银行在内的金融机构均下调了对欧元的预期。Pimco全球债券投资管理部门负责人斯考特・马瑟预计，未来数月内，欧元对美元将再跌10%。德意志银行将欧元兑美元汇率预期由1.4500下调至1.3800。  　　欧洲央行行长特里谢30日称，市场不应低估欧洲解决问题的决心。他暗示，欧洲央行可能将大幅扩大对政府债券的购买，以压低不断飙升的借款成本。  　　据英国《金融时报》报道，欧洲央行已经加大了对葡萄牙债券的购买规模。  　　法兴银行和巴克莱资本等金融机构预计，欧盟可能增加的援助政策包括：扩大7500亿欧元欧洲稳定基金的规模或将其转变为资产收购项目，下调救援贷款利率，发行欧元区成员国联合债券等。  　　欧洲央行将于12月2日召开货币政策会议。特里谢表示，债券购买计划“仍在进行中”，此外，不排除欧元区各国发行联合债券的可能性。记者 陈听雨