三重组股复牌跌停丑小鸭未成白天鹅	每经记者 毛晋楠      随着大盘连续下挫，市场对于重组股的热情大幅度降温。本周，  富龙热电 （000426，收盘价13.82元）、经纬纺机（000666，收盘价9.98元）、旭飞投资 （000526，收盘价13.15元）等三只因为重组事项停牌的股票，复牌后都遭遇了跌停。其中，经纬纺机连续两天被封死跌停板，显示资金急于从中出逃。  重组方案低于预期      单从走势来看，三家公司复牌后的暴跌，并不难理解，比如富龙热力和经纬纺机，都是在去年末停牌，而今年大盘暴跌，复牌后必然进入补跌阶段。但是从这三家公司的重组方案来看，总体也并不理想，因此复牌后股价都遭遇了重挫。      富龙热电28日公告了兴业集团借壳富龙热电，此次交易拟置入资产为兴业集团合法拥有的锡林矿业、融冠矿业、巨源矿业、富生矿业和双源有色五家公司的100％股权。但是，华丽转身矿产股，并未得到市场的认同，富龙热点复牌后以跌停反应，直接跌破非公开发行价格14.5元/股。      经纬纺机在2009年11月4日，公司公告股权收购事项作罢。但复牌后的经纬纺机，重组预期愈演愈烈，走势更强，股价从6元附近最高飙升至12元，停牌前一日，经纬纺机股价更是涨停，飙升至12.32元，并创出新高。但是，经纬纺机27日公告显示，经纬纺机溢价5倍购入中融信托36%股权。公布收购方案后，已两个跌停。      相比前两家公司，旭飞投资的重组直接宣告终止，复牌后，也是连续暴跌，昨日勉强打开跌停板。      分析人士表示，资产重组的质量一般，是股价大跌的重要因素，像经纬纺机，高溢价收购中融信托，对于上市公司盈利增长的贡献甚微，利好也就成了利空，加之复牌后市场环境的变化，股价只能是大跌收盘。  资金出逃厉害      由于三家重组公司复牌后大跌，均被深交所披露了买卖的前五大席位。公开信息显示，资金出逃迹象非常明显。      比如昨日复牌的富龙热电，买入席位的金额都在几百万元，但是卖出席位中，卖出量最大的席位就超过了1000万元。经纬纺机的五家买入席位，每家就买入了100多万元，但是卖出的前三大席位，卖出金额有两家超过300万元。从买入的席位来看，其中没有一家是机构专用席位，也没有敢死队席位上榜，说明三家公司既不被主流机构看好，也不被市场热钱看好。  参与重组风险加大      重组股历来是股市上丑小鸭变天鹅的板块，但是从近期重组股复牌后走势趋弱的现象来看，盲目参与重组股的风险大大增加了。参与重组股的风险不言而喻，其中，最大的风险就是重组失败，比如旭飞投资宣布重组终止，股价就连续暴跌。      而随着管理层加大对重组的监管，以及中国监管制度的加强，未来对内幕交易的打击力度必然加大。一位业内人士就表示，近期足坛的反腐风暴也让一些做重组的人感到害怕，像国外成熟市场上打击内幕交易的力度很大，轻则成为市场禁入者，重则入狱，因此未来的中国股市，最佳的投资还是价值投资，从上市公司内在价值来发掘投资机会。