代收货款行业规范缺失埋DDS客户损失隐患	　　百万注册资金“玩转”数千万代收货款 　　近日，身怀六甲的北京的孙女士为自己手上积压着的9张奶粉订单而着急。这9张订单所对应的货款此前已经全部由北京DDS快递公司代收，而随着北京DDS公司在1月25日倒闭，这2000多元钱的 “代收货款”随之也没有了着落。      DDS倒闭风波已经由最激烈的围追讨债潮过渡到了相对静默期。在各地相关劳动部门的介入下，DDS员工大多领到了最低额度的保障金。可是，诸多被DDS拖欠“代收货款”的商户，至今还没有得到何时能收到货款的消息。      一家注册资金只有百万元的快递公司DDS为何能够欠下几千万元的“代收货款”？在业界和社会震惊的背后，反映出目前对于代收货款业务几近“零门槛”和监管真空的深刻疑虑。  货款已现亏空 业务仍未终止      孙女士是做奶粉批发生意的，和DDS合作“代收货款”已接近4年，虽然期间也间断使用过中通、汇通、韵达等其他快递，但总体上她对DDS的评价还不错。      代收货款业务是指快递公司在运输、派送货物的同时，帮助发货方从收货方收取货款，再转交给发货方。      在孙女士9张被DDS拖欠的货款订单里，时间最早的一张发生在2009年11月28日。因为身怀六甲不能经常上网，孙女士不知道当月DDS就已经出现了问题，江浙沪一带的分公司已经全线倒闭。      2010年1月7日，孙女士最后一次使用DDS的代收货款业务。按照以往的惯例，DDS最迟半个月，最快2~3天就能把代收货款全部交到客户手里，价格也比较优惠。可在那一次使用业务时，孙女士忽然被业务人员告知“公司改规定了”，得20天左右才能返还货款。而由于当时已经有去年11月和12月份的几笔货款仍没有音讯，孙女士至此才稍微有些怀疑，最后果然等来的是DDS倒闭的 “利空”消息。      而在《每日经济新闻》于2009年12月初先期报道DDS江浙沪一带分公司全线倒闭的时候，有商户曾被DDS要求签署协议，以20%的额度返还货款“私了”，当时几乎没有商户同意。可到了现在，有商户开始担心连20%的货款都无法拿回，甚至可能还会为这一纠纷往后继续搭进几千元的诉讼费。      当时，有上海商户代表向《每日经济新闻》记者提供的统计数据显示：DDS拖欠商户货款已达700余万，而在那时DDS的董事长郜伟尚未因涉嫌经济诈骗而被刑拘，江浙沪以外的DDS分公司也几乎都在正常运营。      记者当时也曾就此事采访浙江、上海等地的多处有关部门，得到的解释大多将事件定性为经济合同纠纷，即商户委托快递公司代收货款是双方的合同行为，因此，双方也只能利用合同条款来规避风险。      值得反思的是，在2010年1月DDS被曝欠款上亿之前，江浙沪的倒闭已经显现了一些潜在的风险，而不知为何，这似乎没有能够引起各方面的足够重视。在DDS江浙沪分公司倒闭之后，和孙女士一样在继续使用DDS代收货款业务的商户仍然不在少数。  监管存在“盲区”      各地DDS明知公司出现问题，对客户货款依然照收不误，同时任意修改返款时间；此外，DDS还被曝任意挪用客户货款，这些问题都值得深思。      快递业内人士对记者坦言，2009年10月份，新《邮政法》才正式明文规定快递行业的监管部门归属各地的邮政管理局，而目前的监管大多也只停留在规模较大的快递公司，类似DDS这种注册资本只有百万元的快递企业很难得到及时监控。在记者两月之前对事件采访之初，有的地方邮政部门对DDS甚至根本不知晓。      上海市邮政管理局市场监管处处长夏颐2月1日对《每日经济新闻》记者表示，在2009年12月中旬，该局已经就“DDS上海事件”上报国家邮政管理局并通报广东省邮政管理局，目前上海地区DDS滞留的快件已经处理完毕，但有关快递公司代收的货款究竟应该由谁来监管，目前还没有明确的法律规定。      “邮政管理局主要监管邮政业务，而并非针对公司，而邮政业务里并没有明确规定‘代收货款’这一个项目。”夏颐同时表示，可以代收货款的不光是快递公司，其他许多物流企业都可以这样做。虽然现在的快递和物流界限越来越小，但按规定，物流企业是由交通部门监管，而如果有国际货代则由商务部来监管，再涉及到一些更深层次的信贷金融问题又会归银监会监管。      由此看来，针对代收货款的监管在法律方面确实存在着一定的“盲区”，这也让相关部门感到无从下手监管。  业务开设几乎没有门槛      在另一方面，DDS这家注册资金只有百万元的快递小公司，却能通过代收货款获得商户几千万元的资金周转，这中间也有着巨大的漏洞。      值得警醒的是，在对代收货款的监管很难落实的情形下，对快递公司开设该业务的规定，门槛也几近为零。      据记者多方了解，目前，关于代收货款业务资格的限定只有一条：国家邮政局颁布的 《快递业务经营许可管理办法》第二章第六条第五款规定，“应当以自营方式提供代收货款服务”。但这一条款中却没有明确规定何种规模的自营方式公司可以提供该项服务，或者可以提供多大规模的代收货款，而违反后又将处以何种处罚。      “（开办代收货款业务）几乎没有门槛，这十分危险，一旦出现问题，很多公司都没有赔偿能力，例如DDS这样的企业。”有不愿具名的业内人士向《每日经济新闻》表示，目前无论一个公司注册资本有多少都可以开展该项业务，甚至有许多加盟式的快递公司也都有代收货款业务。因此，很多快递公司手头流动的代收货款往往是其本身资产的几倍乃至几十倍，一旦在挪用之后出现问题，很难有能力进行赔偿。而相关快递协会对此也根本没有监控职能。      据广东省邮政管理局公布的DDS拖欠代收货款导致客户围堵其网点的调查报告显示，仅在广东地区，DDS就拖欠客户货款4516.6万元；此前由于在华东地区大规模投资扩张管理失控，导致华东有4500万元代收货款无法收回；而DDS在其他省市的分公司客户货款欠款数额尚未有公开的统计数据。      现在，被DDS拖欠货款的商户只能等待DDS破产清算以后获得部分欠款结算，而《每日经济新闻》记者从北京DDS原负责人朱先生处了解到，DDS华东、华南、华北各处的直营分公司只负责对当地的客户结算，不参与公司总部的欠债偿还。到目前为止，各地DDS直营公司都还不能全部返还商户的货款。      让人担心的现实问题是，除了DDS以外，拥有代收货款业务的小快递公司依然很多。在DDS事件发生以后，谁又能保证他们的商户一定会得到保障？  新闻链接  选择快递切勿只看价格      目前，在我国已经发生过多起快递业务员携款私逃的事件。      宅急送是国内第一家开始做代收货款业务的快递公司。宅急送常务副总裁熊星明对《每日经济新闻》记者表示，“商户选择快递公司代收货款一般需要考虑3个因素：公司规模、注册资本和公司效益。一些大的COD（代收货款业务）客户都会反复对公司上述能力进行评估，然后再做出选择；而小商户需要注意的就是一定切忌以价格来决定对快递公司的取舍。”      而DDS恰巧就是钻了 “便宜”这一空子。北京的孙女士告诉记者，就在DDS倒闭前期，公司代收货款的手续费由原来的10元降到8元，让原本已准备使用其他快递公司代收货款业务的她又动了心。而另一位浙江的DDS客户胡先生也告诉记者，DDS原来在江浙一带代收货款1000元以内免手续费，其他快递则需要5%的手续费。      “快递公司之间代收货款的市场竞争力主要表现在3个方面：返款速度、妥投率和覆盖范围。”熊星明告诉记者，要想让商户放心，首先需要加快返款速度，同时会不断加强信息系统的对接，让客户随时知道自己的快件、货款到达哪里，处于什么状态。此外，快递公司还应不断公布经营状态，让商户随时作出评估判断，避免出现类似DDS早就发生问题而商户却不知晓的被动局面。      业内人士透露，目前关于返款时间在快递行业内是没有规定的，只能靠商户和公司之间的合同协议来进行约定。而DDS就是随意利用代收货款的时间差来实现资金周转。此外，妥投率在一定程度上会作为业务员的绩效考核指标，鉴于电子商务覆盖的无边界性，就需要电子商务协会同时研究制定一些适用于快递企业的行业标准。      熊星明表示，快递公司的扩张步伐一定要把握“效益”和“能力”两个指标。其中能力包括资金能力和管理能力。在熊星明看来，在2009年出现宏观经济复苏的大背景下，一般来说不应该出现快递公司倒闭的现象。实际上，多数快递公司去年的业绩都出现了不同程度的上涨，行业整体的发展速度更是超过16%。基于此，可以判断DDS的倒闭必然是其内部管理出现了巨大问题。