深港物价明显倒挂 香港客也呼“吃不消”	昔日香港人北上花钱，如今深圳人南下淘货  每经记者 蔡木子 发自深圳      从南下香港买奢侈品、名牌，到如今去香港买食品、日用品……在内地物价飙升、人民币持续升值的大背景下，港深两地的消费生活正在发生戏剧性的变化。      11月2日，国家发改委公布了10月份城市食品零售价格监测情况。在监测的31种产品中，近80%价格上涨。而《每日经济新闻》记者调查得知，目前港深两地的部分日常消费品价格已经形成了倒挂，香港蔬菜、水果和部分日用品较低的价格吸引了大批深圳人赴港消费。  深港物价倒挂      “去香港上水就像去深圳某个超市一样，一站式购物，吃喝用一次性都能买齐，”深圳市民王小姐告诉《每日经济新闻》记者，“现在几乎是一个月必去一次，如果一次买的东西多一些，就更划得来了！”      王小姐口中的上水靠近深圳，距离深圳罗湖口岸仅一站路，搭乘港铁的费用是20港元左右。由于深圳日益高昂的物价，香港上水正成为越来越多精明深圳人的购物场所。      王小姐给记者算了一笔账：“潘婷750ml的洗发乳，深圳超市价格是52.9元，而在香港港币换算成人民币是42.5元；10卷装的维达卫生纸，深圳的超市卖32.5元，香港超市换成人民币相当于24.3元；深圳的鸡蛋一个差不多是1元，香港花30元能买到30多个；红富士苹果在深圳是6块钱一斤，香港8.7元可以买到4个……”      昨日，《每日经济新闻》记者对比港深部分超市价格发现，深圳的确有不少日用品贵过香港。比如李锦记510克财神蚝油，深圳价格为10.9元，香港价格折算为人民币9.4元；惠氏金装奶粉（6个月以上）深圳价格198元，香港176.5元；威猛500克厨房油污净深圳价格18.9元，香港为16.4元；益力多乳酸饮料深圳8.8元一排，香港7元一排……      而在越来越多深圳人南下香港购买日用品的同时，往日热衷于北上深圳消费的港人却纷纷捂紧了自己的荷包。      香港职员张先生告诉记者：“如今在深圳过不起周末了。罗湖火车站旁的茶餐厅，一杯冻奶茶动不动就要12元，一份普通的套餐最少30元，这种价格跟香港没有差别甚至更贵。而且内地的分量不足，排骨饭的话排骨超不过6块。此外，娱乐开销也很贵，比如深圳酒吧一支啤酒就要40元，在香港100港币能买半打（6支），算下来起码比深圳便宜一半。”      而一些长期在深圳居住的香港人感触更深，有些港人甚至准备返港生活。家住罗湖的董先生已在深圳居住7年，他介绍：“我每月收入1.3万港元，过去选择在深圳居住就是看重比香港要低的生活成本。但从去年起感觉生活压力重了，以前100元港币能换116元人民币，如今只能换到85元人民币，而深圳现在不少东西价格是以前的两倍。今年农历年前，我就会带妻儿返港生活。”  香港平抑物价有高招      据深圳市统计局的数据，今年9月，深圳的居民消费价格指数（CPI）同比上涨3.8%，但多数深圳人都认为通胀远高于此比率；而香港9月份CPI同比上升2.6%，剔除所有政府一次性纾困措施影响，实际增长2.2%。      倘若考虑到香港较内地高得多的平均工资水平，香港的物价就更加让内地人心生羡慕。      在香港攻读研究生的李小姐告诉记者，香港本科生毕业后月薪平均为1万元左右。而据评估机构麦可思调查，内地2011届本科毕业生平均月薪为2514元。为什么相差如此之大的人力成本却无法在商品价格上予以显现呢？      《每日经济新闻》记者在采访中了解到，香港在平抑物价方面也形成了其独特的机制。      比如香港市场的蔬菜90%以上由内地供应，加上运输、关卡等，成本理应比内地高出许多。但香港早在1946年就成立了蔬菜统营处，统一管理香港的蔬菜供应。而特区政府亦规定蔬菜统营处为非盈利单位。市场管理仅收取交易额10%的服务费，还要将其中3.5%反馈给市场，每年的余额为800万～1800万港元，这笔资金将回馈本地农业生产，以促进香港当地农业的发展；同时，在特区政府法令政策敦促之下，香港市场的蔬菜供应省掉了很多中间商环节，也使终端价格相对低廉。此外，香港市民较为成熟的消费理念，不轻易跟风、囤货，也使得卖方市场难以形成。      而高额的免税政策也造就了香港进口商品相对低廉的价格。特别是今年以来美元、欧元兑人民币加速贬值，更使得香港市面上许多进口产品在无形中降价，刺激了内地人赴港购物的热情。