科技公司潜伏"内鬼" 美国内幕交易大调查剑指硅谷	　　继上月底美国内幕交易涉案第一人被逮捕之后，美内幕交易大调查果如外界预料的那样开始加速。当地时间16日，美国当局再次逮捕了四名牵涉内幕交易的嫌疑人。这四人中有三人涉嫌将美国苹果电脑公司和超威半导体公司(A M D )等科技企业的内部信息卖给对冲基金经理，另外1人充当中间人。美国内幕交易大调查的焦点开始转向硅谷。  　　苹果等科技公司向来以能够严守商业机密而著称，但是在“内鬼”面前也失去了防线。四名嫌疑人中有三名均“潜伏”在科技企业内部：沃尔特・希穆恩曾是苹果公司一家供货商的管理层，马克・安东尼・朗戈里亚是A M D的供货经理，马诺沙・卡鲁纳提拉卡是中国台湾积体电路制造股份有限公司一家分公司的客户经理。  　　被逮捕的中间人名叫詹姆斯・弗莱什曼，供职于一家名为“初级全球研究”的美国公司。这家公司相当于一家中介机构，一方面招募技术企业内部熟知相关技术信息的“专家”，另一方面为金融产品管理者提供有价值的内部信息。  　　有业内人士分析称，在革新速度极快的信息技术行业，一条数据都可能成为十分重要的投资依据，对投资成败产生决定性影响。有时即使只是少量的内部信息，如果能够提前获知，就可能转化为一大笔财富。这些内幕消息可以是公司财报、产品销售数据等财务信息，甚至新产品的一两个细节。  　　技术领域分析师罗布・恩德勒表示：“大量投资集中在技术领域，金融分析师为获得最佳信息你追我赶。如果你得到关于下一代雪佛兰卡车的一条新消息，我认为股票不会变化很大。但在技术领域，一点点消息就能产生很大不同。”  　　据悉，希穆恩向他人透露的内幕消息就包括下一代苹果手机iPhone将装配两个摄像头，以及平板电脑iPad不会装配摄像头。朗戈里亚则提前向他人透露了A M D公司2009年第二季度收益等财务信息。  　　吸引“内鬼”背叛自己的雇主、出售内幕信息的是丰厚的回报。根据美国检方的消息，一位已经承认检方提起的通信欺诈和共谋指控的顾问表示，他曾通过透露戴尔公司内部信息获取14.5万美元报酬。美国联邦调查局工作人员称，“初级全球研究”公司曾向希穆恩、朗戈里亚、卡鲁纳提拉卡及另外一名顾问共支付40多万美元，表明内部信息的价值。  　　有分析称，金融危机以来，美国金融市场因金融机构制造的次贷危机而逐渐失信于投资者，美国此次严打内幕交易正是恢复投资者对金融行业信心的方式之一，也是加强美国金融监管的重要部分。美国当局近期可能还将提出更多内部交易指控，逮捕更多涉案人员。