隐忧潜伏视频网站恐陷上市“魔咒”	      世界第一大视频分享网站YouTube也没完全解决盈利难题。　   　　继土豆网于近期向美国证券交易委员会(SEC )提交纳斯达克上市申请之后，另一家视频网站巨头优酷网亦申请在纽交所上市，拟融资1 .5亿美元。而在今年8月12日，乐视网也在国内创业板上市。受这几家公司的带动，国内不少网络视频公司也开始暗中盘算起各自的上市计划。据业内人士透露，目前国内有上市计划的网络视频公司不下10家。  　　分析人士指出，视频网站常年烧钱，盈利模式模糊，还面临版权等诸多潜在“障碍”。随着风投的热情降低，视频网站的上市路可能并不平坦，对一些规模较小的视频网站而言，日子还可能越来越难过“没有找到新的盈利点之前，视频网站即使上市了也不容乐观，最终可能会形成一个恶性循环！”业内人士评论说“一些视频网站分明陷入了一个上市魔咒”……  　　上市或是无奈之举  　　有消息称，土豆网预定上市时机为2011年初，但优酷网却在之后的短短一周内“突击”提交了IPO申请。有业内人士称，两家是在争抢“赴美IPO第一单”概念，以便抢在对手之前在资本市场圈到更多钱。  　　奇艺网C E O龚宇曾表示，根据两家网站的数据，2011年下半年两家网站的盈利情况会更为健康，彼时上市会更合适。  　　事实上，由于土豆网和优酷网已经过多轮融资，烧钱日久，上市早已成为惟一选择。公开资料显示，优酷网已完成累计1 .6亿美元的融资。而土豆网在经过最近一轮融资之后，融资总金额亦达到了1.35亿美元。  　　一位视频网站的高管向《经济参考报》记者解释，土豆网、优酷网等视频网站经过几轮融资获得了过亿美元的投资。在这种情况下，它们的风险投资方会有比较强烈的上市意愿，而这直接导致了公司的上市计划。  　　土豆网C E O王微也曾透露，大部分公司在接受四到五轮投资之后都会被要求上市。而土豆网已经接受了五轮投资，因此最后获得的5000万美元的投资，可以被视为土豆网在上市前的最后一笔融资。  　　国金投资C E O林嘉喜表示，网络视频行业是最烧钱的，此前五年由于传输带宽、内容版权等投入，全行业都不盈利，现在则到了转折期。新投资如移动终端、自制剧集及技术升级，都需要充足的资金应对。  　　由于版权等问题，国内主流视频网站的支出不但没有下降的趋势，反而水涨船高。数据显示，2010年前三季，优酷网在购买版权内容方面开销5650万元人民币，土豆网花费了5580万元人民币。  　　易观国际测算，2010年上半年，中国网络视频市场规模为8.30亿元，市场占有率前两名仍旧是优酷网及土豆网。但根据公开数据，在高昂的版权费用及带宽成本下，国内视频网站很少能够实现盈利；i美股网站数据显示，土豆网第三季度运营利润率首度为正，而优酷网则继续为负，尽管两家公司的营收开始增长，但仍处于亏损状态。  　　“视频网站一直都是靠风投活着，但风投不可能一直烧钱。”上述视频网站高管说，目前上市似乎成了视频网站的唯一出路。一方面，风投出于获利的考虑，会给视频网站施加上市压力；另一方面，也只有上市能给视频网站筹措到用于未来发展的大量资金。  　　“从投资界来看，非常高兴能看到这几家视频企业要上市，这也是一个企业成熟的标志。但是上市之后，如何能在竞争中让自己仍然快速发展，我们很关注。”凯鹏华盈北京合伙人周炜对记者说道。  　　盈利模式存疑  　　上市并不是最后的胜利大结局，事实上，目前即使是已经上市的视频企业，在盈利上仍不容乐观。  　　财报显示，去年年底借壳华友世纪在纳斯达克上市的酷6网，今年已经连续两个季度亏损，数额达到2亿左右。被人们诟病已久的视频网站盈利模式问题再次浮出水面。  　　易观国际、艾瑞等调查机构数据显示，土豆网、优酷网等网络视频公司在移动业务等方面的投入有一定回报，但广告收入仍然占据两家公司营收额的90%以上。这就造成了视频网站盈利模式单一的问题，大大限制了其盈利能力。  　　调查显示，目前各类型的网页广告仍是视频网站的主要收入来源之一。乐视网和优酷网相关负责人向《经济参考报》介绍，网页广告占视频网站收入的很大一部分，且收入相对稳定，目前各视频网站在网页广告销售上十分重视。酷6网高级副总裁郝志中也向记者表示，今后酷6的主要收入来源仍将以在线广告为主。  　　暴风影音C E O冯鑫透露，视频网站十五秒贴片广告现在价格仅相当于新浪一个普通横幅广告，未来仍有增长空间；好耶网络传媒C E O朱海龙也认为，视频网站的广告收益有很大提升空间。  　　但也有分析人士表示，视频网站单纯的广告收入并不能使视频网站盈利。目前，国内视频网站大多采取免费模式，绝大多数的视频内容都是免费的。除了网友上传的视频外，视频网站需要花费巨额资金购买包括电影、电视剧在内的视频内容。而广告方面，由于视频网站的受众不及电视观众，所以收取的广告费用也比电视台低很多。这样一来，视频网站所赚取的广告收入，并不一定能给公司带来利润。  　　对此，乐视网和优酷网的相关负责人介绍，视频网站一开始运营都会遇到这样的问题，但随着点击量的迅速增长，广告收入会越来越多。郝志中则表示，今后酷6的主要任务之一就是努力将目前电视广告中的溢出部分平行转入视频平台。  　　除了广告收入外，目前很多视频网站都开始尝试网络直播，藉此盈利。例如优酷就与德云社进行了合作，直播郭德纲相声专场。但伦敦花旗银行分析师梁嘉向《经济参考报》记者分析，视频网站的主要流量仍是免费视频，直播内容只占很小一部分，这就注定了靠向用户收费只能给视频网站带来有限的收入。如果想把这一模式做大，就必须不断进行各种演出或活动的直播。这不但会增加视频网站的运营成本，还会牵扯和演出方的利益分配，同样会降低视频网站的盈利能力。  　　除此之外，本被寄予厚望的三网融合，由于进展缓慢以及各项政策尚不明朗，也使得各视频网站无法推出相应的视频业务。流媒体网C E O张彦翔向《经济参考报》记者介绍，如果 三 网 融 合 进 展 顺 利 ，IP T V、V O D点播等业务都能为视频网站带来客观的收入。但目前视频网站没有“牌照”，无法以视频供应商的身份参与各项业务。即便获得“牌照”，还涉及和广电、电信企业合作分成的问题，能否盈利仍要打上一个问号。  　　版权还是大问题  　　除了盈利模式堪忧外，版权问题仍是困扰视频网站的大问题。  　　几家视频网站的相关工作人员不约而同地向《经济参考报》记者诉苦，不断高企的版权购买费用，使视频网站倍感压力。  　　数据显示，相比于2009年，2010年影视剧网络版权价格已经上涨了好几倍甚至十几倍，比如新版《红楼梦》网络版权已经卖到20万元每集，而《金婚2》网络版权已经达到了6万元每集，相比《金婚》每集4000元的费用，已上涨了15倍。一路飙升的版权费用，让网站购买影视剧的成本大大增加。  　　尽管版权花费不断增大，但各视频网站却不敢放慢脚步。优酷网的一位内部人士向记者透露，由于视频网站在节目内容上的争夺日益激烈。为了吸引用户，视频网站只能大规模地购买电影、电视剧的网络版权，以“独家”、“首发”等作为噱头吸引用户。而这背后，就是巨额的版权支出。  　　另外，盗版问题也是令视频网站头疼的问题。从2008年起，不少视频网站就因为盗版问题被各方起诉。尽管各视频网站已采取购买版权、合作等方式，获得了相当数量的正版资源，但盗版问题一时间仍难以杜绝。  　　对此，业内资深律师陈良向《经济参考报》记者介绍，盗版问题对于视频网站而言，就是一个定时炸弹。遇到有关部门的检查或严打，只需要进行内部的整顿和严查就行；但若是因此而遭到其他公司诉讼，不仅要花费巨大的人力物力，还会使公司声誉受到影响；对于土豆网、优酷网等想在美国上市的公司而言，盗版还可能使自己的上市计划功亏一篑，因为美国相关的法律，对版权和盗版问题有着严格的规定，一些视频网站在国内打擦边球的做法，根本行不通。  　　有业内人士分析，如果版权问题解决，将对视频网站带来不少裨益。以今年8月在国内创业板上市的乐视网 为 例 ， 其 首 份 财 报 显 示 ， 公 司2010年第三季度净利润为1934万元，比去年增长59.9%。这在目前普遍亏损的视频网站行业，无疑是一匹黑马。据乐视网媒介主管陈萍分析，这与其一向注重版权内容有关。早在其公司成立开始，就定下了收费与重视版权的调子，融合影视制作、分销、收费视频和免费视频于一体。据悉版权分销收入为乐视网的净收入大幅度提升贡献了主要力量。  　　值得注意的是，一些视频网站也开始做相应改变，如优酷就推出了付费频道，而土豆网则发力于自制内容的版权分销以及与中国移动合作提供的无线视频服务。分析人士称，在如今视频网站普遍亏损态势下，版权分销商的“靠分销和收费来增收”或将成为一个方向。  　　周炜也表示，从投资人的角度来看，版权内容最重要的一方面，注重版权内容的视频网站将被看好。