“限购令”年末疑云：退出 还是继续执行？	    市场人士普遍认为，多数城市明年会延续 　　     眼下的中国内地房地产市场，再次站在了岔路口：向上突破，还是横盘整理，或者掉头向下？ 　　导致各地楼市此轮胶着的原因之一，是席卷全国的限购令。10月15日广州限购令的出台，吹响京沪广深一线城市限购集结号。40多天时间，十多座热点城市纷纷出台限购令。除福州、厦门、海口3座城市规定“限购令”有效期截止到今年12月31日，其他多数城市的限购令没有约束退市时间，那么2011年它们是退市还是继续执行？ 　　昨天，接受《第一财经日报》采访的市场人士普遍认为，多数城市明年仍会延续限购令。假如“限购令”全面解禁，同时没有其他调控政策出台，各地楼市成交量会迅速放大，房价也可能随之上涨。 　　退出或难 　　“除海口等少数城市规定限购令有效期截止到今年年末，多数城市闪烁其词，没有明确限购令的退市时间。目前，上海的公开态度是，短期内不可能取消。”昨天，上海中原地产研究咨询部总监宋会雍在接受本报电话采访时表示，事实上，限购令的实际效果相对有限。但它表明了政府调控的决心与态度。如坚持下去，更多是宽慰购房者的失落情绪；反之，年末终结，可能会挫伤未来调控的权威性、可信度。 　　长三角楼市重镇上海，规定每户限新购1套房，官方此前的公开表述是：在一定时期内限定居民家庭购房套数。暂定本市及外省市居民家庭只能在本市新购一套商品住房（含二手存量住房）。拥有60家直营门店的上海德佑地产董事长邵非告诉本报，虽然上海并没有说明限购令去向，但预计明年仍持续。其理由是，上海限购令的执行相当严格，但目前房价没有出现实质性下降。政策的执行需要时间才能显现出效果，否则对市场的调控起不到太大作用。 　　 　　杭州限购令的说法和上海类似。与绿城（03900.HK）等地产商保持紧密关系的易居中国克而瑞杭州公司总经理刘晨光在接受本报采访时表示，二轮调控以来，杭州一手新盘成交保持相对理想的销售速度；土地拍卖市场甚至出现了几幅地王地块。假如限购令年末退出，与楼市调控的主基调不符。“在政策取舍上，各城市之间仍在相互观望，杭州被定义为高房价城市，年底放开的可能性不大。” 　　一个意外是，上海、杭州等地的限购令“火”了昆山等周边楼市，因“限购”而无法购房的资金转向这些没有“限购”的城市。美联物业上海研究部甚至乐观地评论，“限购令”如“房票”，部分买家出于节省“配额”考虑，会倾向于购买最好、最贵的一套房源。 　　预判2011年 　　“限购令”如继续延续，2011年的楼市走势会如何？ 　　12月10日，绿城召开2010年投资者恳谈会，掌门人宋卫平认为：“明年起码涨10%”。房价在今后10年、20年肯定稳步上升。 　　不过，房地产私募基金星浩资本CEO赵汉忠则称：房地产目前处在高风险时期，无论是普通购房者买房，还是开发商买地都是高风险。因为在经过长时间高速发展后，如果房地产始终缺乏时间进行盘整，这样的发展是难以为继的。 　　同时，赵汉忠指出，房价大跌可能性不大。其主要原因是，流动性过剩、通货膨胀预期和人民币升值是楼市调控的天敌。有资金实力的人士迫切需要重新配置具有长期保值增值功能的人民币资产。他担心，有可能会按下今年房价的“瓢”，浮起后年房价的“葫芦”。 　　盛世太平投资管理有限公司董事总经理陈立民对本报表示：“标杆房企短期内没有忧虑，他们的销售业绩普遍比想象中得好。越是往后严厉的调控，这些大企业反而越显示优势。”