“踢皮球”踢不走日本债务	 　　⊙记者 王宙洁  ○编辑 朱贤佳  　　 　　财长也有负债之忧。日本财长野田佳彦最近表示，自己背负着总额约3600万日元（约合41.3万美元）的房贷。或许正因为背负如此高额的负债，并且身为一国财长，野田佳彦比任何人更清楚，要抑制日本债务膨胀是何等重要。 　　对于如何还清这笔房贷，野田佳彦称需自制一套家庭预算的财务策略，并且一定要按规划还债。只要私人贷款的主人有足够的定力和严谨的财政纪律，要完成房贷的还款计划并不是一件难事。 　　然而，若将这笔贷款扩大到整个国家的范围，还贷就不那么容易了。日本的财政状况也许还将持续恶化一段时间。因为，日本政府似乎连财务策略都还未明确。 　　上个月，野田佳彦才刚刚帮助该国首相菅直人拟定出一套削减债务的计划。然而，菅直人领导的日本民主党却在参院选举中遭遇溃败。这意味着，债务削减计划很可能因为政局动荡，变得前途迷茫。要知道，菅直人可是日本20年来唯一认真表示将终结以负债拉动增长的首相。 　　更加不乐观的信号是，政界人士似乎已经把责任丢给了日本央行，这令野田佳彦面临空前的压力。笔者认为，用这种“踢皮球”的方式只会令经济更加依赖央行，其结果可能日本经济倒霉。因为在极低利率的环境下，央行很难有政策回旋余地，对拯救危机作出的贡献也极为有限。 　　目前，日本的负债相当于每位国民负担8万日元，是一个劳工平均年薪的2倍。希腊的主权债务危机爆发前，日本如此规模的负债可能会被轻描淡写地一笔带过，毕竟它拥有自己的独立货币，情急之下开动“印钞机”或许就能即刻缓解危机。然而现在，投资者显然已经被欧元区大规模的债务危机震慑住，纷纷开始质疑日本能否最终避免违约。 　　俗话说“吃一堑长一智”，欧债危机令投资者认识到，即使是政府发行的债券，也有可能是不可靠的。对于日本来说，有了希腊这个前车之鉴，想通过发行国债来融资也将面临一定风险，这令日本央行的处境变得艰难。 　　国际评级巨头穆迪和标普也曾对日本的主权债信评级发出警告。它们也许正在极力寻找乐观的迹象，用来抵消日本危险的财政状况和老龄化社会带来的负面影响，但这种寻找极有可能“无果而终”。 　　当基准利率维持在0.1%的超低水平时，为了帮助日本政府减轻舆论负担，日本央行其实已经竭尽全力：它回到了21世纪最初十年使用的量化宽松手段，购买大量政府公债和企业债，令经济货币化，它甚至还有可能让印钞机一直不停运转。然而，投资者可能并未意识到，仅靠央行的一己之力难以让日本摆脱“负国”境地，经济何去何从更不知从何谈起。 　　菅直人虽然仍有可能在今年的大选中胜出，但是将“皮球”踢给日本央行显然不是负责任的做法。菅直人对此应该清楚得很。