世界杯成A股梦魇私募宁愿赌球不下单	　　“这个大盘有什么好看的，远不如昨晚美国队补时阶段的绝杀精彩呢。”面对昨日地量，成都私募宋大户不由感叹。昨日的A股市场犹如一潭死水，在上下30多点的幅度内做自由震荡，完全迷失了方向。沪市昨仅成交521.1亿元，已创2009年1月13日以来地量。 　　私募大户宁赌球不下单 　　“世界杯每4年一次，而赚钱的机会多的是，两者相比，我宁愿少赚点钱，也不会错过世界杯的。”一位私募人士的说法，或许能从一个方面解释近期市场的缩量走势。 　　据私募圈的朋友透露，最近一些活跃资金都在观望，很多私募大户都看球去了，晚上看球的同时，也减少操作频率。而且大量的私募大户对赌球是非常积极，除了购买体育彩票，一些人在自己的小圈子里面，还进行对赌，一场球少则几百元，多则押注几千上万元的资金。 　　对于这些在股市上常年征战的大资金而言，一场球几千元的输赢并不算什么，毕竟下单买入一只股票，往往都是上百万元的金额，不论盈亏，交给券商的手续费，都在几千元。 　　“少操作，多押注，也没什么损失。”宋大户也在赌球，昨天他匆匆离开大户室，就是研究当晚的4场比赛。至于何时下单买股票，他说等世界杯结束了再说吧。 　　地量预示底部来临 　　其实自世界杯开赛以来，A股市场就如同遭遇了梦魇，成交量就呈现逐日递减。随着比赛日渐进入高潮，市场的参与热情进一步减低，这从每天的成交额就可见一斑。本周四，上海市场仅成交521.1亿元，创出了近1年半以来的地量。上证指数也停留在2600点之下。 　　不过，这个地量水平的出现，也让部分研究量价关系的人士认为是距离机会的出现已经不远了。1月20日以前，也就是2009年1月13日，当日的成交额为499.8亿元，当时大盘指数的收盘点位在1863.37点，相比昨日的2566.75点的收盘位，低了27.4%。但在A股市场创出1664.93点当日，上海市场成交413.6亿元，而昨日521.1亿元的水平，明显已经是地量了。 　　“点位的高低代表了市场整体股价的高低，而且2009年以来还上市了很多大盘股，所以521.1亿元的出现，表明市场很很可能见到地量了，但地量只是大盘反弹的必要条件，并非是充分条件。”某分析人士说。 　　那么，何时会产生反弹呢？也许并不需要等待太久。一旦精彩的世界杯比赛结束，像宋大户、李大户这样的私募大户也许能够重新找会对股市的激情，届时，行情就将爆发了。