寒！道指三天跌去500点	 　　如果美国西海岸的一只蝴蝶扇动翅膀，都有可能掀起一场风暴，那么，被喻为世界经济两大火车头的中国与美国，不约而同地釜底抽薪，全球资本市场将会出现怎样可怕的寒流？ 　　上周，中国亮出超预期的宏观经济数据，再次敲响“政策退出”的警钟；美国奥巴马政府出手强硬措施，加强银行监管。全球投资市场应声而挫，几乎所有资产都遭遇猛烈的抛售。 　　美股一周重挫４．１％ 　　华尔街在过去这一周的寒意，可能不亚于２００８年冬天。 　　从上周三开始，美股连续三个交易日放量暴跌。道琼斯工业平均指数三天跌去逾５００点，一周累计下挫４．１％，市场各板块无一幸免，科技股与金融股成为两大重灾区。三大指数均快速跌破各重要支撑位。 　　更具灾难性的是，美股的下挫比甲流更有传染性。欧洲股市上周也是连续三个交易日下跌，周五收盘创一个月新低。泛欧道琼斯Ｓｔｏｘｘ ６００指数一周下跌了２．６％，创自去年１０月以来单周最大跌幅。 　　亚太市场更是跌声一片。香港恒生指数一周大跌４．２９％，成交持续放大。 　　政策飓风寒意十足 　　与２００８年的金融危机相比，这一周的金融寒流来自于各国政府的主动性措施。 　　在中国，上周亮相的２００９年四季度及全年的经济数据，不仅强劲增长势头超出预期，而且通胀压力已露端倪。这进一步让全球投资者相信，自出乎意料地上调存款准备金率之后，中国政府会更早、更有力度地采取“退出”举措，收缩信贷，为可能出现的经济过热降温。 　　在美国，总统奥巴马呼吁，应对金融机构的规模与交易活动设定界线以便降低风险并阻止另一场金融危机的到来。这些建议将阻止银行通过运营自有的交易平台为其自身谋利，并禁止银行发行对冲与私募股权基金。 　　业界认为，严格的管制将约束银行的盈利能力，对金融业显然是个利空。 　　商品市场全线受挫 　　中国可能减缓经济增长速度，美国意欲减少银行资产规模。前者将改变资源市场的供需格局，而后将导致市场流动性收缩。拉动世界经济的两大主力，分别从不同角度，给全球投资市场带来重创，避险意欲使资金从几乎所有资产中夺路而逃。商品市场首当其冲。 　　原油市场上，纽约市场的主力原油期货合约连续三个交易日下跌，收盘位跌破７５美元／桶，使一周油价下跌了４．９％。 　　同时，由于忧虑全球信贷可能收紧，各国基准利率可能上调，纽约市场的主力黄金期货合约也连跌三天，收盘位跌破了１１００美元／盎司关口。金价一周下跌３．６％。 　　中投证券分析师李云洁认为，虽然奥巴马的提案能否通过尚存在不确定性但这势必牵动全球投机资金的神经并可能促使他们降低投机仓位撤离新兴市场和商品市场。  　　道琼斯指数　　１０７６７．１５　　１０１３３．１５　　美股上周三开始连续三天放量暴跌。　　新华社 图　　制图：刘娟