一季度看错 二季度不容再错	 　　“当时我就有感觉，投资者对于今年的观点太一致了，肯定有问题。”多位基金经理在反思一季度操作时说。 　　这些一致的观点包括：市场走势前高后低、市场风格从小盘向大盘转换、加息窗口在2010年二季度末等等。在这样的观点下，很多基金采取了较高股票仓位、抢割今年收成的策略，最后陷入了全面亏损的境地。截至3月16日，近一个季度的时间里，374只主动型股票方向基金中仅有5只取得了正收益，有的股票基金跌幅甚至超过了11%，近一半的基金没有战胜同期大盘8%的跌幅。 　　这样的开局让基金大吃一惊。虎年负局之后，他们对二季度的市场陷入了分歧之中，这似乎才是市场最正常的状态。但众说不一的判断里，谁最后会被证明正确吗？ 　　可怕的“共识” 　　 　　这些共识来自于一个有力的逻辑：中国经济复苏已经确立，出口在复苏，投资在保持增长，消费在政府的大力扶持下将真正启动。在实质性的宏观紧缩政策出台前，经济环境支持股市向上。 　　对当时的券商、基金报告进行梳理，可以发现政策紧缩的时间窗口，也被共识性地定在了今年二季度后。如某著名券商预测美国今年三季度之后才可能采取加息措施，中国加息的步伐将晚于美国。而另一券商认为上半年货币将极度宽松，尤其一季度正是信贷增长再度释放的黄金时期。 　　“其实基金等机构的想法很简单，既然下半年要收紧货币政策，那一季度就是发动行情的最好时机。”基金研究人士评论说，而且一季度各类经济和业绩增速数据都会非常良好，为行情发动提供了有利环境。 　　但是，让券商基金们大跌眼镜的是，1月12日，央行宣布上调存款准备金率0.5个百分点，这是央行18个月来首次上调存款准备金率，比市场预料的早了一些，一个月后央行再次上调存款准备金率，更让市场增加了对加息提前的担心。此后连续几个周五都出现加息传闻下的暴跌。 　　央行收缩流动性的节奏一直让不少基金等机构估摸不透。“总是让你感到出其不意”，一位大型基金公司的基金经理抱怨说。正是因为有了这样的看法，其所在基金2010年的策略报告中指出，2010年经济总体波动温和，市场预期容易形成一致，政策调控最可能成为超预期的因素，市场与政策的博弈将成为影响市场行情的重要因素之一。在采访中，他很向往美联储的那种调控方式，其通过种种放风调整市场的预期，最后出来的政策与市场预期相差不会太远。 　　但还是有部分基金经理较早地看到了货币提前收紧的预期。大摩领先优势是今年以来罕见的5只正收益基金之一，“我们在去年三季度就判断今年一季度有可能会加息。”其基金经理项志群告诉中国证券报记者，因为一季度的经济状况预计不错，在这种局面下加息的冲击会比较小。另从去年四季度央行的政策来看，这种货币收缩程度已经超出预期，而在上证综指徘徊在3000点、流通市值远远超过一年前的时候，市场对资金、政策的需求程度远远超过了以前。“这时候不但不能往上看，而且要往下看。”另外，长城基金投资人士也作出了较为正确的预测：在经济复苏的大背景下，政策调整是2010年市场不得不面对的问题。政策调整时间可能会早于市场普遍预测的2010年下半年。 　　有时候市场大部分人都是错的，这句话用在去年年底，非常恰当。前高后低，是当时相当部分基金的共识。基金等机构的想法很简单，既然下半年要收紧货币政策，那么一季度就是发动行情的最好时机 　　“区域板块也好，三网融合题材性的股票也好，只要有业绩支撑，我们都会参与。”这样的观点相当鲜明地代表了基金经理今年不拘一格找个股的态度 　　有了一季度的教训，对于二季度的市场，基金的分歧明显加大。乐观者认为市场将震荡向上，悲观者认为市场毫无机会，而比较多的基金经理则认为市场仍然会持续目前的震荡盘整走势，真正的方向要到6月末经济数据和政策明朗以后再来确定 　　不拘一格挖个股 　　 　　基金只有一个共识在一季度得到了确认，那就是今年的投资策略从贝塔策略逐步向阿尔法策略转变，精选个股变得尤其重要。综观今年以来做得很好的基金，概莫例外。以大摩领先优势为例，它较早的挖掘到中恒集团、诺普信、亨通光电一批大牛股，并予以重仓持有。其基金经理项志群说，“不管大盘风格如何转换，我们还是会坚持原有的自下而上的选股风格。” 　　有关人士分析说，基金投资人士2010年深挖个股主要沿着三条主线展开，一是结构调整下的机会，包括新能源、新材料、节能环保、生物医药、信息网络和高端制造产业，另外是存在重大整合机会且估值低的钢铁、煤炭、水泥等；二是促内需推进的消费股，服装、商业、汽车、食品饮料属于此列；三是区域振兴板块，包括新疆、北部湾、上海、环渤海、海西等区域机会。 　　在这些板块中，尤其值得一提的是区域振兴规划板块，这代表着基金的新选择。区域板块在分类上更多的是属于主题投资，与价值投资相对立，部分基金经理认为不应该对其进行投资。如业绩优异的大摩领先优势项志群就坚决不投资此类股票，但更多的基金经理认为可以参与，即使是国内基金的领头羊之一的南方基金，也认为可以密切关注新疆、广西等区域经济的投资机会。 　　一位券商研究人士对中国证券报记者感叹说，没想到基金对区域振兴板块这么感兴趣，在券商近期组织的区域振兴板块调研中，基金每次都能来上数十人。有时候这边开着调研会，那边区域规划板块的股价就直接开涨了。比如，春节过后四川路桥的涨幅一度高达50%，或许就与基金对成渝板块看好有关系。而伴随着基金对海西板块的调研，厦门港务、漳州发展等海西板块龙头也是应声而起。 　　招商基金研究副总监陈玉辉认为，对于区域经济的主题投资有可能贯穿2010年整个A股行情。对于后市区域经济机会的寻找，一是对后续可能的区域规划政策的预期；二是关注地方政府加大资本运作带来的机会，如长三角、珠三角和重庆等地方政府将加大资本运作的活动，会带来不少值得挖掘和关注的个股机会；三是同时与节能环保、新兴产业等其他主题概念相契合的上市公司；四是长期看好中西部地区产业转移所带来的投资机会。 　　热点满天飞，究竟能抓到谁？精选个股对于亟待扭亏的基金经理，任务并不轻松。对于那些跌幅已经超过10%的基金，尤其是那些规模数十亿乃至百亿的基金来说，可能还是要耐心潜伏等候大盘风格的转换。 　　二季度分歧加大 　　 　　 　　“二季度市场走势将是触底回升、震荡上行的走势，我们将超配股票。”民生加银研究总监陈东对中国证券报记者表示。他预期未来政策预期的正面因素将多于负面因素，市场在一定程度上隐含了对加息的预期，加息的落地对市场影响力度相应减小，目前市场估值处于相对合理水平，大部分悲观预期已经被充分反映。 　　比他更为乐观的基金经理则认为，“4、5月有可能会出现一波地产、银行等大盘蓝筹股带动下的大行情。”这是因为加息预期会推动银行股盈利预期的提升，而两会后地产政策淡化也会促进地产股的反弹。 　　国投瑞银沪深300金融地产拟任基金经理马少章表示，金融地产股等大盘蓝筹股已经充分消化了政策压力，在融资融券和股指期货正式推出的背景下，金融地产股反弹的概率比较大。博时上证超大盘ETF及联接基金经理王政认为，两会后政策明朗，经济运行稳定向上，大盘蓝筹股估值较低，即将推出的融资融券和股指期货将会催化对大盘蓝筹股的投资情绪和需求，推动市场的风格转换。 　　认为市场毫无机会的机构投资者并不是太多，他们的主要担忧来自于外围经济可能比想象中的要糟糕得多。多数基金经理态度居于悲观与乐观之间，认为二季度将是震荡行情，他们的逻辑之一是银行板块上扬的促发因素DD加息不会来得那么快，银行短期内还是会低迷。另外，多数是周期股的大盘蓝筹股成了调控的重点，这种政策调控不会完全放松。如大成基金投资人士日前认为应趁反弹适度减持房地产股，尽管经历了8个月的调整、25%的下跌之后，房地产板块估值在所有行业中排名倒数第三位。但是政策调控导致行业发展趋势及成长空间不确定，如果政府针对房地产市场的调控政策密集出台，可能继续对商品房价格和成交造成较大负面影响；此外，市场如果波动较大，将增大公司业绩的不确定性。 　　融资融券、股指期货这些因素也被他们看淡。深圳多位基金经理分析股指期货并不火爆的开户数后得出了这样的结论：在很长的时间内股指期货更是一种试水状态，指望其推动大盘蓝筹股上扬可能是期望过高。