合法遏制盗采盗挖 中国稀土开采总量并没有减少	　　据中国之声《新闻纵横》报道，今年以来，一些国家对中国稀土的“责难”不断升级，和稀土有关的消息总能触动国际社会敏感的神经。6月，国土资源部针对我国稀土非法开采回升的状况，在全国集中整治稀土等矿产资源开发秩序，但这一行动却被质疑为我国要减少稀土开采量，对稀土出口进行管制、要挟进口国。 　　遏制稀土的盗采盗挖现象 　　国土资源部有关负责人最近就此表示：专项整治行动是要遏制稀土的盗采盗挖现象，中国稀土的开采总量并未因此减少。 　　稀土有着“21世纪黄金”的美誉，可在我国却出现过稀土卖出土豆价格的尴尬。国土资源部矿产开发管理司采矿处处长金愉中说，正是由于监管不力，盗采盗挖现象严重，最终导致我国稀土资源的开采付出了破坏环境的代价。 　　金愉中：“我们知道稀土资源开采对环境破坏影响是很大的，有些国家采取了一些比较强制的管理措施之后呢，造成开采成本高昂，所以造成了无法进行开采。而我们国家由于有个阶段管理方面监管不力，所以无证开采非法开采以牺牲环境为代价，造成了一些低价廉价的资源充斥市场。” 　　国土资源部矿产开发管理司司长刘连和介绍说，随着金融危机后矿产品价格的回暖，稀土盗采盗挖现象也随之回升。 　　刘连和：“金融危机过后，全球的经济开始回暖，那时我们发现市场上稀土价格在回升，在这个阶段稀土的盗采盗挖现象也开始回升，为了遏制住这个势头，我们马上采取紧急的专项行动，5月份部署，六月份开始搞一次专项行动，进行拉网式排查。” 　　并没有减少开采量 　　但就是这一专项行动，却引起了一些国家的质疑，认为这是中国减少开采稀土总量、进而对稀土出口进行管制的信号。金愉中强调，稀土整合并没有减少开采量，而是为了更好保护环境、促进矿产资源的合理利用： 　　金愉中：“这两年我们总量开采指标一点也没有下降，而且有些地区根据一些特殊需要还增加了一些微调。我们取缔我们打击的只是无证开采，只是非法开采，打击的是不规范行为。我们国家前一段时间出现的无证开采的现象在一些西方国家早就取缔了，我觉得我们这一步是必须做的，而且我感觉已经晚了一点，我们这么做是为了保障资源的合理利用，也是为了在资源开发过程中有一个美好的生态环境。” 　　这次全国集中整治行动，分两批对469个重点矿区进行挂牌督办，下一步还将加大督查力度，建立协管员制度。 　　刘连和透露，根据工作进度，国土资源部将开展全国稀土资源专项勘查开发规划，根据规划有序投放探矿权和采矿权。 　　刘连和：“下一步我们将和工信部配合起来，从下游加工能力、还有企业的开发整合问题，以后的开发布局就需要我们提前搞好规划，要对稀土进行专项的勘察开发规划，根据规划来有序有计划的，根据市场的供求需求来考虑，有序的投放一定的探矿权和采矿权。”(记者冯会玲)