“世界杯魔咒”或再挫欧洲股市	 　　【编者按】 　　随着第19届南非世界杯32强争霸赛的哨声于当地时间6月11日下午划破约翰内斯堡的上空，欧债危机的恐慌一时间被足球体育场的热情呐喊激荡得烟消云散。然而，“世界杯魔咒”会否再次降临，又成为资本市场最大的悬念。 　　CFP图片 合成/尹建 　　□本报记者 陈听雨  　　30多亿美元的电视转播授权费和特许赞助费，使本次世界杯成为国际足联历史上最赚钱的一届世界杯；3000万美元的冠军奖金让世界杯在荣誉之战的同时也开始了金钱之战。但经济危机的窘困束缚着欧洲球队的灵魂，政府官员不时发出的“钱紧紧”的呼声，让足球队“气鼓鼓”地征战世界杯。 　　“魔咒”或再降临 　　所谓“世界杯魔咒”，是指世界杯期间股市会出现下跌走势的现象，尤其是在欧洲等足球运动狂热地区，每逢重大赛事来临，许多国家的金融界以及政府部门公务员都会放假享受足球盛宴，投资者也会提前清仓，全身心挥洒世界杯激情，导致股市交投不活跃，市场出现休整成为必然。 　　数据显示，在过去14届世界杯期间，仅有3次全球股市上涨，下跌概率为78.57%，世界杯当月的全球股市平均跌幅为1.65%。近几届世界杯期间，欧洲主要股指基本都处于下跌走势中。 　　1998年6月10日至7月12日法国世界杯刚一开幕，伦敦股市便开始走弱，赛事期间，英国富时100指数最大跌幅达6.6％；巴黎股市虽在世界杯期间仅窄幅震荡，但世界杯刚一结束，7月13日，法国巴黎CAC40指数便开始持续下挫，到10月初，法国CAC40指数跌幅已达30％；2002年5月31日至6月30日，世界杯在日本和韩国举行期间，欧洲市场一泻千里，英国富时100指数从5月31日的5085点劲挫至7月24日的3626点；巴黎股市、法兰克福股市均大幅下跌。2006年德国世界杯期间，“魔咒”再度显灵，全球股市大跌，黄金、石油等商品期货也从高位下挫。 　　30亿美元转播授权费惊人 　　如今，世界经济刚刚遭遇了金融危机的突袭，欧债危机又接踵而至，各国政府捉襟见肘，国际足联在一片怨声载道中打开了南非世界杯的商业新模式――电视转播授权费和特许赞助费将达到破纪录的30多亿美元，令本届世界杯成为国际足联历史上最赚钱的一届世界杯。 　　世界杯奖金数额也创纪录地增长到4.2亿美元，比上一届增长61%。在4.2亿总奖金中，南非世界杯冠军得主将得到3000万美元，亚军2400万美元，四强2000万美元，八强1800万美元，十六强900万美元，小组赛被淘汰球队800万美元。同时为保证32支球队的备战顺利进行，在世界杯开始前半个月，就会有100万美元提前打入各国足协账户。 　　世界杯电视版权的销售，尤其是对欧美市场的销售，早在经济衰退开始前就已完成。国际足联从阿迪达斯、可口可乐、阿联酋航空、现代起亚、索尼和维萨卡6个合作伙伴那里获取了巨大的商业利益。据了解，本届世界杯赞助商的最低门槛设在历史最高点6500万美元。即便如此，仍有许多企业希望挤入这一行列。 　　危机当头球队阔绰 　　为激励球队在南非世界杯上取得好成绩，一些国家队的足协纷纷公布世界杯奖金数额，动辄数十万甚至上百万美元。金砖四国之一的巴西队出手甚是阔绰，桑巴军团给每位球员开出的夺冠奖金高达100万美元。新兴经济体有钱高开点儿也罢，众所周知西班牙政府被债务危机压得难喘大气，但该国足协慷慨地给每位球员开出了60万欧元的夺冠奖金，以下依次是美国60万美元、英格兰40万英镑、阿根廷45万欧元、日本40万美元、法国30万欧元、德国25万欧元。据悉，巴西、西班牙、阿根廷三队之所以拍出如此高的奖金数额，是因为三强都具备了夺冠的实力，三国足协都翘首企盼着“金钱能使鬼推磨”的奇迹出现。 　　除了奖金，欧洲各国球队在南非驻地的花销也都堪称不菲。据报道，英格兰队此次南非之行花费约在2000万英镑左右；而国内经济一再告急的希腊队住进了南非有名的五星级酒店贝弗利山；法国队更是选择了南非著名的度假胜地克尼斯纳岬角的Pezula酒店，据悉那里的房间可以用豪奢来形容，淡季最低价格也要595美元一晚。 　　“钱紧紧”与“气鼓鼓” 　　在西班牙国内失业率猛增、政府预算“瘦身”一招紧似一招的当下，西班牙球队的高额奖金受到了国内民众猛烈抨击。著名反对党派统一左翼7日提出质疑，“职工养老金被冻结，工资不断下降，足协开出如此高的夺冠奖金”非常不合时宜。西班牙球队国门卡西利亚斯辩称：“我的家庭、朋友目前也都陷入了经济危机的困境。但这首先是一场全球性的比赛，不能和经济危机混为一谈”。此外，法国官方和民众对球队入住奢华酒店一事也进行了严厉的指责，称他们是“高消费、零贡献的恶劣榜样”，对此，法国体育大臣表示，“我们别无选择。假如过早出局，法国足协将无法向国民交代。” 　　意大利“北方联盟”领导人之一、意大利法规简化部部长卡尔德罗利6日更是提议削减国家队的世界杯奖金，“意大利国家队应缩减他们在世界杯期间的开支，并减少赢球的奖金”，这一言论让该国足协和球队气炸了锅。足协主席阿贝特7日反击说：“国家队的奖金从来都是国际足联发给意大利足协的世界杯利润分红，且只有球队进前3名时球员才能得到奖金”，“政府削减开支与其争辩体育界的花费，不如把眼睛放到政治家更擅长的领域。”队长卡纳瓦罗则发泄道：“我无话可说，这是一个荒谬的国家。”门将布冯说，“这真是个笑话。我想当面告诉他，国家财政危机不是削减球员奖金和后勤能解决的。”意大利国家队在2006年世界杯夺冠，意大利足协将2000万欧元落入囊中，仅向每位冠军成员发放了24万欧元的夺冠奖金。本届世界杯迫于债务危机的困窘，意大利国家队已削减了在南非的诸多花销计划，在“钱紧紧”的情况下，这支被外界普遍认为卫冕无望的前冠军队只剩下了“气鼓鼓”。