评级阴影难避 欧债危机将再度跨年	    周二，评级机构穆迪继续向欧盟国家“发难”，将葡萄牙的A1/P-1评级置于可能调降的观察名单，在此消息之后，欧元兑美元自日内高点迅速滑落。 　　最近，欧洲外围国家的评级风波持续打压欧元，而分析人士也预计，欧元区的负面事件这类因素在明年开始后恐还将继续拖累欧元走弱，即债务危机将在2011年继续。 　　穆迪剑指葡萄牙 　　在爱尔兰向欧盟求助之后，葡萄牙一直被认为最有可能是下一个申请援金的国家。而在上周连续对欧洲四国发出警告之后，穆迪昨日表示可能将葡萄牙的评级下调1~2个级距。 　　穆迪表示葡萄牙的财政紧缩措施给长期经济前景蒙上阴影，担心其应对资本市场的能力，并称将在未来三个月内通过分析葡萄牙的出口及内需等方面来决定对其评级。穆迪还指出，若葡萄牙寻求外部援助，在短期内有正面影响，但中期可能对其市场融资能力不利。 　　穆迪的态度引起欧元兑美元一轮快速下跌，欧元兑瑞郎也刷新纪录低点，而在此之前，假日前投资者的获利离场以及中国国务院副总理王岐山对欧盟的支持态度，支撑欧元在日内高点徘徊。 　　节日前，市场交投较为清淡，欧元兑美元在昨日亚洲时段曾跳涨数十个基点，被认为是投资者获利了结离场所致。此外，昨天中国国务院副总理王岐山表示中国支持欧盟采取的一揽子金融稳定措施，分析人士认为来自中国的支持对于欧元是一份很好的“圣诞礼物”。 　　上周，穆迪下调爱尔兰评级，并把希腊及西班牙的评级列入负面观察名单，还警告可能会下调葡萄牙银行信用评级。 　　在欧债危机的影响下，欧元继续被市场看空，甚至有分析师建议将欧元作为套息交易中的融资货币，因为欧元的基本面最为不利。债务问题甚至还影响了投资者对英镑的看法，英国银行业对爱尔兰等高负债欧盟国家的风险敞口，可能让经济增长疲弱的英国在未来也受到更多的冲击。 　　欧债危机再跨年 　　始于2009年年底的债务危机，如今就要再次跨年了。摩根士丹利的全球展望报告写道，主权债务危机将在2011年继续，而且他们认为危机可能由外围国家向核心国家蔓延。 　　其实，早在今年上半年希腊危机在市场闹得沸沸扬扬之时，分析人士就指出欧洲债务危机将是个持续数年的问题，而其对欧元的影响，也将阶段性地反复出现。 　　不过对于债务危机在2011年的发展，大家的看法不尽相同。英国戴盛上海办事处的外汇分析师邓维对记者指出，他认为欧元区外围小国所造成的主权债务危机对汇率以及市场的影响是阶段性的，不具备可持续性和大规模扩散性，因为欧元区主要经济体德国和法国经济复苏势头依然强劲，这才是欧元区当下最大的、最现实的基本面。 　　亚洲外汇网的分析师章大卫则表示，他理解的欧债危机，主要在于是否会影响到欧元区的融资成本从而拖累经济复苏，而明年的欧元区国家过度的紧缩政策副作用将显现，最直接后果就是经济复苏步伐被拖累，从这一角度考虑，他相信2011年美元的前景比欧元更值得期待。 　　当然，债务危机在2011年将如何影响欧元乃至金融市场，与危机本身的发展也密不可分。而目前投资者最担心的莫过于葡萄牙与西班牙的状况。 　　招商银行的分析师刘东亮对记者表示，如果欧洲债务危机进一步恶化，例如出现西班牙及意大利这样的大型经济体也陷入融资困境、危机向那些负债较少的国家蔓延或者经济复苏一枝独秀的德国拒绝提供援助这类情况，将会严重冲击欧洲的金融市场与欧元汇率；相反，只要上述情形不出现，那么债务危机本身对市场的冲击，可能不会比2010年更严重。