市场压力重重 弱势难改	 　　近期A股市场继续维持弱势调整，地产调控政策影响仍在延续，继中央房地产调控政策出台后，全国各地的地方性调控政策也将相继出台，从目前已经公布的北京市调控细则来看，调控力度更为严厉。因此引发市场对于地产的调控可能会影响实体经济的担忧，尤其是处在地产产业链中的钢铁、水泥、化工、建筑建材、银行等行业。从二级市场看，尽管地产及相关板块已有较大幅度调整，但目前仍无有效企稳的迹象出现，虽然大多数上市公司一季度业绩良好，但在信贷收缩以及地产调控的压力下，投资者对上市公司盈利是否会出现下调正产生疑虑，这也将使得大盘难有起色。就短期来看，经过快速的下跌之后，个股“破发”、“破净”现象相继出现，股指在回补2803点的跳空缺口之后，技术上有反弹要求，从周三盘中的反弹来看，力度依然偏弱，由于缺乏新增资金入场使得市场目前仍不具备形成持续性反弹的动力，因此股指可能存在的反弹空间变得有限。消息方面，国务院加大淘汰落后产能的力度，同时继续推进节能减排的工作安排，这对经济的中长期发展将起到积极的促进作用，新能源、节能减排等相关的行业有望从中受益，短线存在一定交易性机会。外围市场方面，尽管深陷债务危机的希腊获得欧元区成员国和国际货币基金组织的救助，但投资者关于希腊债务危机可能蔓延至葡萄牙和西班牙等欧元区其他国家的担忧在增加，导致欧美股市大幅下挫，国际油价盘中更是跌穿80美元。外围市场的大幅波动也给A股市场带来较大的压力。综合来看，目前A股市场面临的压力重重，单靠市场本身很难形成有效反弹，股指弱势格局暂时难以改变。操作上仍建议保持谨慎.