A股走出“独立行情” 市场重心或再下移	 分析师认为需重点关注地产政策落实效果  　⊙记者 钱潇隽　　○编辑 陈羽 朱绍勇  　　 　　近期外围股市一片向好，而A股却出现了“一枝独弱”的走势。在隔夜道琼斯指数创出新高之后，昨日上证指数却反向重挫，盘中下破2900点，创出年内新低。 　　有别于2009年初A股领涨全球市场，今年以来，A股市场呈现大幅调整行情，远远落后于强势上涨的美国及欧洲股市，较港股也显得更为疲软。从AH股溢价指数来看，该指数从2009年2月167.71点昨日至昨日收盘跌至106.52点，逼近历史低点。这意味着成份股中的A股相对于H平均溢价水平从67.71%下降至仅6.52%。 　　宏观数据显示中国经济回升态势良好，为何A股市场却难以与海外市场同步上涨？分析师认为，国内政策调控及其不确定性是主要原因，此外，银行股再融资传闻、险企四月减仓、解禁市值阶段性放量等等多重利空的接连冲击，加剧了市场恐慌情绪的释放，导致中短期大盘出现大幅下挫。分析人士同时认为，在这一背景下，中期市场重心还可能继续下移。 　　四月中旬以来，A股在9个交易日中仅收出一根小阳线，其中，两个交易日盘中下跌点数过百。从市场表现看，上周一的地产政策预期导致银行、地产出现下跌，而昨日金融、地产跌幅相对较小，但前期炒作的中小市值的股票出现全线回调，反映出整个市场的活跃度较一季度出现明显回落。 　　“上周一和昨日的两根阴线把大盘中期形态破坏了，我们判断整个市场跟一季度相比出现重心下移的趋势。一季度大盘在2900点至3300点区间之间震荡，而此轮调整区间在2700点至3200点，波动幅度略微扩大。”上海证券策略分析师蔡钧毅表示。 　　蔡钧毅认为，政策压力依然存在，主要来自两块。一方面，货币政策实际上依然是缩紧的。四月份信贷量预估值可能只有五六千亿，低于市场预期。另一方面主要是地产调控政策。房地产可以说是本轮调控的龙头，由于此前调控效果不明显，甚至于产生了很大的反作用力，使得政府加大了调控力度。 　　“房地产政策的落实效果是影响市场走势的重中之重。”他认为，从未来一个阶段来看，货币政策在固有惯性下进行收缩，市场相对比较适应，而房地产方面变数较大。未来需要关注房地产成交量是否出现萎缩，房价有没有出现松动迹象。如果政策细化后，房价没有出现回落反应，市场会产生对更严厉政策出台的预期，那么大盘的调整趋势仍然不会改变。 　　如何在大盘走弱的背景下寻找投资机会？广发证券建议投资者仍应保持适当谨慎的心态，等待市场趋势明朗是首选之策。在股票操作上应更灵活，仓位则控制在60%或以下为宜。 　　广发证券认为，5月份市场的机会可能来自以下三方面：第一，经济结构调整和增长模式转变给市场带来更清晰的投资机会，医药、消费和代表新兴产业的中小市值个股以相对明确的增长将贯穿于全年行情之中。第二，主题投资和个别业绩黑马将是市场主要的投资机会，新疆区域等主题投资有可能在5月份再度活跃，分拆上市概念等新的热点仍会不断涌现。第三，出口及相关行业或迎来阶段性超预期增长。