政策重拳或引发降价潮 风雨未到 医药股已"重伤"	 　　药监局副局长被查、医药反腐拉开序幕、医药板块溢价几近历史高位……在此背景下，发改委剑指药品价格虚高，且已启动对新进入2009版国家医保目录药品的价格核定工作，目前正在进行成本和价格调查，而管理药价的相关法规也有望年内出台。 　　近几个交易日，种种利空因素犹如几记重拳，暴风骤雨般打中此前不可一世的生物制药板块，短短三个交易日，整个医药板块平均跌幅超过8%，跌幅超过15%的医药个股比比皆是。高估值、降价压得板块透不过气。药企真如业界所言，将面临大洗牌吗？《每日经济新闻》记者深入采访，试图揭开市场真相。 　　在天价药品事件以及医院回扣丑闻频频曝光的背景下，政府终于向药品暴利现象挥出了重拳。日前，部分药企、相关协会接到了国家发改委的《药品价格管理办法（征求意见稿）》（以下简称《意见稿》），相关法规有望在2010年下半年正式出台。分析人士认为，发改委对药品销售的期间费用率和净利率设定的具体限制，将令一部分不合格企业“很受伤”。 　　或引医药行业降价风暴 　　一位业内人士对 《每日经济新闻》记者表示，仔细阅读《意见稿》可以看出，政府治理高药价的决心很大，对不同类型的药品定价以及医药流通的差价率（额）均给出了明确的标准，这在之前的政策中是没有出现的。从创新药到普药，只要进入了医保和基本药物目录，其指导定价的利润率上限都低于很多企业的实际利润率水平，政策之严厉，超出市场预期。这也使其成为6月17日医药板块集体跳水的导火索。 　　湘财证券分析师叶侃告诉记者，《意见稿》影响很大，而且对整个医药行业的影响偏负面，但板子落在各家企业是有重有轻。由于目前仍然是意见稿，尚未细化，也没有落实到执行环节，未来还存在较大的修改空间，因此 《药品价格管理办法》对医药行业的影响还有待观察。该意见稿将流通加价率和利润率都设置了上限，从而倒逼当前中间环节重重设卡的流通体制，剔除不合理的流通环节加价，将引发医药行业的降价风暴。《意见稿》中药品价格调控直指药品的生产环节和流通环节，对生产过程中的期间费用率和销售利润率以及流通差价率（额）设定最高核算标准，其中销售利润率最高核算标准仅为23%，要低于不少医药上市公司的现有水平；而流通差价率更是实行差别流通差率，直接压缩了依托高价药品的药品流通企业的利润空间。 　　信达证券分析师梁浩则认为，医药行业高估值的压力，加上政策利空的诱因，引发了市场对医药企业盈利趋势变坏的悲观预期，从而导致了近期整个医药板块的调整。《意见稿》的出台仅仅是医疗板块大幅下跌的导火索，其实作为一个估值偏高、基金抱团取暖的板块，一旦出现筹码松动很容易形成多杀多的局面。而《意见稿》本身的影响目前尚难以作出全面的判断，它会导致行业格局大洗牌，至于洗牌过后谁将笑傲医药行业江湖，只能拭目以待。 　　两环节抓出“政策受伤股” 　　根据兴业证券提供的《意见稿》正文，发改委对新药销售的期间费用率拟设定最高45%的上限，而普药仅为30%；销售利润率最高则为23%，普药只允许12%利润。 　　叶侃指出，从生产环节期间费用率和销售费用率的最高核算标准来看，可总结为创新药高于普药、中药和生物制品高于化学药品，这延续了医改鼓励创新、鼓励中药和生物药的思路。药品流通环节实行差别差价率，高价药品差价率从低，低价药品差价率从高，这对于依托高价药品提高毛利率的药品流通企业是一个巨大的打击，相对而言，药品零售企业由于利润率本已很低而冲击相对有限。 　　叶侃还补充，《意见稿》规定精麻类药品流通差价率按照统一标准核算，使得垄断性的精麻类药品的流通毛利率大幅下降；而分销的流通差价率最高不超过15%，对于高毛利率的分销业务也是一个冲击。 　　国药股份（600511，收盘价21.50元） 　　的分销业务比例、精麻类药品代理比重高，受到的影响也相对较大。 　　覆巢之下尚有完卵 　　《意见稿》的出台，是推动医药行业洗牌的信号，而非覆巢之下无完卵的事件。既是洗牌，自然是有人欢喜有人忧，一些有竞争力的企业甚至能借该政策的东风，加快资源整合做大做强。 　　兴业证券指出，由于该管理办法对进入医保药品的药品定价均作出了严格的限制 （未进入医保或者出口的仿制药可以市场定价），无论是创新型企业还是普药企业，都将面临药价下调、利润降低的风险。即使是创新型化学药，其毛利率也不能超过63%，这个很难补偿企业前期巨大的研发投入和风险，鼓励自主创新的力度不够，对企业吸引力不大；而普药企业，由于流通环节中对差价率的限制，销量和利润将均会大打折扣。总体而言，化学仿制药企业受影响最大，生物制药和中成药企业次之，而以保健品和OTC为主的医药企业影响很小。 　　兴业证券认为，此次政策打击面比较广，在具体定价上，核实企业的成本也有一定难度，真正执行起来并不容易。由于该管理办法只是征求意见稿，后面正式出台的政策，不排除有更为宽松的可能性。 　　长江证券叶颂涛则认为在该政策下仍然有受益者，如果仅看《意见稿》对行业基本面的影响，还难以解释当日医药板块的跌幅。 　　不过，政策上是会鼓励专利药、出口药和国家保密药物，比如云南白药（000538，收盘价62.22元）、片仔癀（600436，收盘价40.33元）就是有国家保密配方，受到该政策的冲击就比较小。