低过二手房也卖不动 金隅嘉业宣传未兑现累销售	     金隅嘉业旗下的北京楼盘金隅花石匠地处北京八通线临河里站附近，户型好，且成交均价比周边楼盘蔚澜香堤苑和运河湾家园低了近3000元/平方米，甚至低于周边二手房的价格。然而开盘约两个月的金隅花石匠，销售业绩却出奇地差。      商品房销售上表现出的沉闷，也传染至了该楼盘的配套限价房上。时下该楼盘配套的限价房销售中，近半数房源“无人认领”。      《每日经济新闻》记者实地调查后发现，之所以出现这种“怪现象”，或是因为开发商金隅嘉业至今尚未履行其在宣传花石匠一期，即7090小区时许下的承诺，从而引起了购房者的不信任。  怪状：性价比高却卖不动      位于东五环外的金隅花石匠，其主力户型为90平方米的两居和115平方米的三居，户型不错且价格较低。      北京市房地产交易管理网的数据显示，截至23日，该楼盘已成交的28套房源成交均价为14729元/平方米，而该楼盘旁边的蔚澜香堤苑的成交均价为17574元/平方米，运河湾家园的成交均价为17925元/平方米。相比较而言，金隅花石匠的成交均价比另外两个楼盘低了近3000元/平方米。      根据《每日经济新闻》记者的实地调查，金隅花石匠的成交均价，甚至略低于周边的二手房价格，如楼盘旁边的DBC加州小镇二手房价格约在1.5万元/平方米、时尚街区二手房价格约在1.55万元/平方米、新城阳光二手房价格约为1.56万元/平方米、新华联家园二手房价格约在1.6万元/平方米。      在上述两项优势下，该楼盘的销售业绩却并不理想，这实在让人意外。因为以时下的房地产环境，低价的楼盘开盘往往会吸引大量被压抑的需求。      以中粮万科旗下的北京房山区楼盘长阳半岛为例，北京市房地产交易管理网的数据显示，7月24日该楼盘以1.35万元/平方米的低价开盘后，迅速吸引了大量客户，截至8月23日，854套上市房源中，已销售了820套，成绩斐然。      保利地产旗下的北京楼盘保利茉莉公馆，同样因为开盘价与周边价格相当而大获成功。北京市房地产交易管理网的数据显示，该楼盘自7月29日推出395套上市房源后，迅速被抢购，截至8月23日，已售出392套。保利地产旗下北京的另一个楼盘保利花园亦如此。      但同样低价开盘的金隅花石匠，其销售业绩却是另一番景象：根据北京市房地产交易管理网的统计，该楼盘于6月30日推出352套可售房源，截至8月23日，只销售了28套，占比约8.0%。而处于同一板块的蔚澜香堤苑，在275套房源中，已销售79套，占比约28.7%；7月11日开盘的运河湾家园，258大套房源中已销售89套，占比约34.5%。  调查：言出未践的后遗症      同样低价开盘，长阳半岛、保利茉莉公馆和保利花园等楼盘受到市场热捧，而金隅花石匠为什么仍被市场漠视？      《每日经济新闻》记者调查后发现，金隅花石匠销售不畅的主因或许是其开发商金隅嘉业在为其花石匠一期，即7090小区开发中的遗留问题买单。      与金隅花石匠紧邻的7090小区，其实是金隅花石匠一期。在现场采访时，多位7090小区业主向记者反映，自2008年6月开盘以来，该小区对外宣传的主要卖点有二个：一个是该小区配套的教育资源，如小区内配套的幼儿园和仅一路之隔的北京重点小学史家胡同小学通州分校；另一个就是北京第四个、北京通州区第一个康居示范工程小区。      在该小区对外销售时的宣传单上明确地写着：“金隅七零九零在社区内建设了大型幼儿园，为孩子提供了一个良好健康的成长平台。另外，社区与北京名校DD史家胡同小学通州分校仅一路之隔，一站式优秀教育资源，成为社区小业主美好明天的保障。”      多位业主说，小区内的业主八成以上是年轻人，当初买房时，很多都是冲着该小区优质的教育资源而来。      另一个卖点康居示范工程小区也颇具吸引力。一位大约60岁的女业主林梅（化名）向《每日经济新闻》记者说，她原来住在中关村，就因为康居示范工程头衔的吸引，她才买了这的房子。      不过，时下这个康居示范工程已成为小区业主心中横亘着的一根刺，因为当初开发商金隅嘉业在销售时的承诺目前尚无一实现。      以配套教育资源为例。时下该小区的小孩不能就读史家胡同小学。      在接受《每日经济新闻》记者电话采访时，通州区教委一位工作人员对此的解释为“开发商没有交教育配套费”。      然而金隅嘉业在给《每日经济新闻》记者的回复中却说：“现在不是我们交不交教育配套费的问题。教委有权力对管辖内的小区进行教育资源的划片管理。目前7090小区不被划入史家胡同小学的范围。我们现在只能尽可能地去与相关部门进行沟通与协调。”      至于小区内的幼儿园，在实地采访中发现，幼儿园已建成，但大门紧锁，园内杂草丛生。      对此，金隅嘉业称：“我们只是按照规划去配建了幼儿园。建成之后，我们本着负责的态度已向通州区教委办理了钥匙移交手续。目前正在与其沟通，所以还不能明确开园的时间。”      但通州区教委的一位工作人员却向本报记者说，金隅嘉业从来没有与教委进行过钥匙移交手续。  监管：配套承诺陷阱多      实际上，在此前的楼盘销售中，扩大宣传的案例并不罕见。近日国家工商总局表示，房地产行业中虚假广告宣传的最重要表现形式就是夸大配套设施，“开发商在销售宣传时，在所销售楼盘周边和小区内部的交通、医疗、教育等配套设施方面做文章，在宣传资料中将没有的说成‘有’、可能有的说成‘一定有’，以此诱导购房者。同时，其宣传资料中常常会注明 ‘此广告不作为合同附件，所有内容以政府批准文件及双方签订的买卖合同为准，开发商拥有最终解释权’，来为自己免责。”      鉴于房地产行业虚假广告的日益盛行，国家工商总局表示，将在楼盘集中销售区域或附近设立流动工商执法12315投诉咨询点，同时建立严重失信淘汰机制，对房地产开发商的虚假宣传等违法经营行为进行曝光，并与银行等金融机构及时交流有关房地产开发商的信用记录情况。      此外，北京市盈科律师事务所律师王昱丰在接受《每日经济新闻》记者说，时下开发商的虚假广告宣传行为盛行，业主在与开发商签订商品房预售合同时，应尽量将开发商的相关承诺尽可能细地写进合同，以便在开发商的承诺不实现时进行维权。