危机阴云不散 欧盟救市药力短暂	　　昨日亚欧股市走低，欧元汇率再度走弱，油价跌破76美元 　　证券时报记者  吴家明 　　本报讯  欧盟与国际货币基金组织（IMF）猛砸7500亿欧元，出台史上最庞大的救助机制。与此同时，多家西方央行也联手救市，一度让全球金融市场重新看到了希望。 　　然而，债务危机的阴云依然笼罩着全球，救助计划似乎很快失去了效力，市场情绪由乐转悲，金融市场似乎还是对希腊投下了不信任票。昨日，亚太地区股市普遍下跌，欧洲股市低开低走，三大指数盘中跌幅接近2%。 　　穆迪又出“黄牌” 　　国际信用评级机构在希腊债务危机中所扮演的角色一直受到市场的质疑。就在欧盟奋力拯救希腊之时，评级机构穆迪再次表示，将在未来4周内完成对希腊主权债务的评估，并可能将下调希腊评级至垃圾级。除此之外，穆迪还表示，希腊债务危机已扩散至信用状况略好的葡萄牙、爱尔兰和西班牙，可能调降对葡萄牙的主权债信评级。 　　IMF第一副主席利普斯基则表示，在欧盟采取前所未有的措施来抑制欧元区主权债务危机蔓延之后，债务负担沉重的欧洲国家必须专注于赤字的削减。利普斯基的讲话也暗示西班牙和葡萄牙等国必须加大预算削减的力度。 　　有分析人士表示，援助并非长久之计，即使援助方案能够使希腊财政危机有所缓和，但西班牙、葡萄牙等欧元区国家也会出现一些新的问题，希腊中期偿债能力也不容乐观，笼罩在投资者头上的阴云难以散去。有“末日博士“之称的知名经济学家鲁比尼也表示，庞大的援助计划将阻止债务危机的蔓延，但欧洲依然面临艰难的抉择。 　　默克尔受牵连 　　在援助希腊的问题上，德国的态度尤其引人关注。昨日，德国内阁通过了欧盟财长达成的7500亿欧元救机制案，德国将对其中的1230亿欧元信贷提供担保。 　　上述结果得来不易，德国总理默克尔也因此陷入了“败选危机”。在日前举行的北莱茵威斯特伐利亚地区选举中，默克尔领导的基民盟获得了34.6%的选票，比之前下降了近10个百分点，这也是自1947年战后德国选举中的最差表现。由于德国执政联盟在选举中失利，默克尔为此宣布，政府至少在2013年前不再推出新的减税计划。 　　有数据更显示，基民盟在德国国内的支持率已经跌至二战后的最低点。分析人士指出，选举失利正是选民对默克尔推行援助希腊政策的惩罚。 　　巨资救市效果昙花一现？ 　　市场对欧元区财政状况的担忧打压投资者信心，加上中国CPI数据高于预期，昨日亚太地区股市普遍下跌，MSCI亚太指数下跌1%；日本股市日经225指数下跌1.1%，报收10411.1点；中国香港恒生指数下跌1.37%，报收至20146.5点；澳大利亚基准S&P/ASX 200指数下跌1.1%，报收4548点；新加坡海峡时报指数下跌0.8%，报收2857.6点。 　　飙涨的势头在欧洲也没有得到延续，昨日欧洲股市低开低走，欧洲斯托克600指数盘中跌幅接近3%，三大指数盘中跌幅也都接近2%，西班牙股市的跌幅超过5%。而欧元汇率在经历了短暂大幅上涨后再度走弱，欧元兑美元汇率一度跌至1.2650水平。 　　在昨日的欧洲交易时段，纽约商品交易所6月份交货的轻质原油期货价格再次跌破每桶76美元的水平。但高盛在昨日发布的报告中指出，欧洲债务危机和金融市场动荡等因素是油价短期修正的主因，但从长期来看，国际油价将重上每桶90美元的水平。 　　有分析人士表示，疯狂反弹之后投资者很快意识到，这场债务危机不可能仅依靠加大流动性就可以解决，不论援助规模有多大，欧元区的结构性问题依然存在。