美国国际集团准备东山再起 "瞎忽悠"难免伤自身	　　美国国际集团（AIG）准备东山再起，美财政部也正加紧部署退出AIG持股的计划。一旦计划实施，AIG将重获独立。按照AIG自己的话，它将重新成为一家“财务强健、独立自主”的公司。 　　这看起来是一幅信誓旦旦并充满希望的美好图景，然而，投资者恐怕又要被忽悠了，这就好比是把AIG的财务状况裹藏在和服下，谁知道它的“身材”是真还是假？ 　　或许政府并不希望大众知道答案。两年前AIG被接管时，美国政府对AIG经营股权的持有比率就高达79.9%。但是，美国政府并没有进一步采取行动，这样做有一个重要的目的。根据规定，因为美国政府的持股比例低于80%，所谓的“下推会计”财务报告方法也就不必被用作AIG的财务审核。这一做法的重要性在于，如果AIG选择实施“下推会计”，AIG账上所记录的资产和负债，已不再是接受政府注资后的账面价值，而成为公允价值。那么其财务状况就要被重新评估，这无疑将使得AIG报表上原先就不怎么好看的数字变得更加不理想。 　　美国政府应该很清楚，在现阶段撇清与AIG的关系将是一个艰难而复杂的过程。尽管其在两年间的重组和改革中取得了一些进展，但AIG现在显然还无法证实其是否已经准备好在没有政府支持的情况下正常运转。此外，2008年AIG事实上得到的是多方救援，参与设计退出方案的官员必须找到能够确保各救援方公平退出的方法。 　　不过，联想到最近美国政府对待美元的态度，这样的“忽悠”便不再令人感到奇怪。 　　美元兑主要货币汇率近来接连下挫，从汇市的反应来看，当前汇率反映出的是市场对美联储即将进行新一波量化宽松行动的预期。 　　但其实细看美国经济，各类数据并未恶化到美联储需要“大动干戈”的地步，因此分析人士预期美联储新一波资产收购的金额可能不到上一波的30%。然而，无论从美联储最新一次议息会议后发表的声明来看，还是从美国官员接受各类媒体采访放出的口风来看，我们都能听到他们极力向市场推销这样的预期：即将扩大量化宽松。 　　联系到最近美元的一路狂跌，美国政府的意图似乎摆明了。美元贬值对他们而言可谓利益多多，非但可以“赖账”，而为了完成年初发布出口倍增计划，弱势美元亦为美国政府所乐见。随着热钱流出美国纷纷转向包括新兴市场资产在内的其他投资目标，美国的出口上去了，其就业也多了一份回暖的希望。 　　唯有当AIG开始呈现更真实的财务状况，如此信誓旦旦的“复活”宣言或许才更可靠。至于美国政府，是不是也应该想一想，现在大家都坐在同一条船上，一致表示美国经济很差，差到似乎没有亮点。然而，一旦有太多人同乘一艘船时，这艘船还会那么安全吗？即使对美国政府而言，或许适当的“忽悠”有利于经济复苏，那么过分的“瞎忽悠”就难免伤及自身。