诊疗费用高位难降 只降药价难惠及百姓	    早上7点，西宁的天空刚刚彻底变白，贺芳把病历本塞进包里，走出家门。 　　自从退休后，65岁的贺芳基本上重复着固定的生活轨迹，早市、家务、和老伴一起帮儿子带带孙子。此外，每一两个星期，她会去附近的社区医院请医生开给她下一周的降压药。 　　因为和老伴两个人都有高血压的毛病，需要长期服药控制血压。加上时不常的头疼脑热，医疗支出成为这个纯粹老龄化家庭中最大的一块开销。 　　在经济水平并不发达的青海西宁，贺芳和老伴每个月的退休工资加起来差不多3000元，已经属于比较高的水平。但是，因为今年医生给他们增加了一种进口降压药，每个月126元，而这个药并不在医保报销范围，是儿子坚持要他们加上的。 　　起初贺芳也没觉得这126元有多大问题，但是今年以来，葱、姜、蒜、青菜、鸡蛋和大米的价格都在一个劲地向上蹿。现在，贺芳坦言，她越来越觉得这126元“已经很是个事了”。 　　2000公里外的北京，星期三中午，贺芳的弟弟，62岁的贺宁在厨房准备午饭，他听见客厅电视新闻里正在说：7月份的CPI同比增长了3.3%，已经是21个月来的新高。 　　在一长串的数字里，贺宁特别留意到新闻里说，“医疗保健同比上涨了3.3%”。 　　在心里大致盘算了一下，贺宁觉得，按照3.3%的这个增幅，他今年肯定已经超过了，“估计都可能在10%左右”。 　　2008年，贺宁从教师岗位上退下来的时候，CPI还是个很冷门的词，没多少人知道具体的意思，可是这两年里，他经常会在电视和报纸上看到政府和专家解释CPI，这个词和案板上的猪肉相关，和冰箱里的鸡蛋相关，更和他每天要吃的药相关。 　　今年春节后，贺宁做了一次胃息肉的切除手术，住院期间花了6000多元，其中2800多元可以用医保报销，剩下的3100多元需要自己承担，而这部分几乎就是他一个月全部的退休收入。 　　另外，因为出院后还需要有两个月的服药期，一盒进口的保护胃黏膜的药就100多元，两个月下来，每次的复诊和药费又花了1000元。 　　虽然北京今年开始的“医保卡即时结算”节省了报销项目的开支，但无论如何，这一次小手术已经彻底打乱了家里的支出计划DD“本来我们每个月计划是用1000元来给我们两个看病的，现在一下花掉了4个多月的开销，更何况冬天看病的时候也少不了的。”他说。 　　但后来想想，他觉得自己还算幸运的，毕竟只是小病，花点钱受点罪还能看好。 　　他告诉记者，隔壁单元以前的老同事，两个月前因癌症住院，因为用的是国外一家药厂的生物制品，一个月的医疗费用就接近两万元，“这个家一下就撑不住了。” 　　当市场在强调医药板块的抗跌性和长期向好的同时，2009年至2010年，医药板块开始向更多人展露它高度政策受制的一面。 　　2009年4月，新医改方案公布前后，医药板块开始升温；2009年8月，国家基本药物目录正式公布，借助政策强势拉动，涉及在内的33家医药上市公司股价大幅提升，一路飘红至年初。 　　一位不愿透露姓名的医药证券分析师认为，按照新医改要求，今年要在全国60%的基层医疗机构实现基本药物覆盖，由于基本药物要实行零差率销售，医院以往在这一块丢失的利润必然要通过其他途径补充，在财政补偿不到位的情况下，医院很可能加大诊疗服务费用。 　　“其实我们感觉看病贵，主要还是做各种检查和一部分高价药比较贵，但是医改目前对这部分还没有更多触及，所以在其他生活指数上涨的情况下，很可能反而会感觉医疗支出的压力增大。” 　　“我看报纸上说，基本药物很便宜，上次在小区的社区医院看感冒，花了100多元，看了单子，基本药物只有十几块钱，剩下80多元的还是和以前一样，我觉得医改离我们还是有点远。”贺宁的老伴说。