个人房贷不合规 渤海银行在京房贷被暂停难恢复	　　针对有媒体对渤海银行在京的房贷业务被叫停的报道，记者从北京银监局相关人士处得到证实，由于该行北京分行个人房贷的发放存在不合规之处，因此个人房贷业务已于3月份暂停。从时间上推算，这次暂停与新实施的房贷新政并无直接的关联。 　　在外企工作的张先生告诉记者，他于3月初在北京购买了自己的首套住房，当时咨询了所有的银行，只有渤海银行可以给予7折优惠的贷款利率，于是他在该行申请了个人按揭贷款。但是，原本可以两周内办完的贷款手续，却迟迟没有审批下来，随后就被告知该行已经暂停个人房贷业务，最后他只能选择另一家股份制银行，享受8.5折的贷款利率。 　　北京银监局相关人士在接受本报记者采访时也表示，3月份北京银监局暂停了渤海银行北京分行的个人房贷业务，被暂停的原因是该行个人房贷的发放存在不合规之处，因此北京银监局根据审慎监管的原则暂停了该行个人房贷业务，要求其进行整改。 　　业内人士告诉记者，去年年中之前，虽然有二套房贷首付四成、贷款利率为基准利率的1.1倍的政策，但是存在部分中小银行违规操作的现象。去年年中开始，银监会和地方银监局加强了对二套房贷的管理，部分违规银行已经抓紧自查和善后，而渤海银行可能没有及时修正其违规行为，仍然给予二套房较低折扣的利率。 　　据悉，渤海银行北京分行是北京地区唯一一家被暂停该项业务的银行。 　　而至于渤海银行北京分行何时能恢复个人房贷，上述银监局人士透露，目前该行个人房贷业务仍在整改过程中，将根据整改情况恢复其该项业务，但是因为整改需要走一定的流程，目前还不清楚整改何时完毕。 　　昨日，记者致电渤海银行客服电话询问其房贷业务时，该银行人士介绍，其二套房房贷严格按照首付50%以上，利率在基准利率基础上上浮10%执行。