两市大盘天量收阴 沪指年线得而复失 A股八成下跌	    昨日沪指早盘两度站上年线，盘中一度摸高至２９１９．４１点，临近尾盘沪指涨幅收窄震荡回落失守年线，深成指盘中翻绿。沪指虽然连续第六个交易日收红，但涨幅较之前明显收窄，深证成指则率先收跌。两市成交总量突破４４００亿元，再创年内“天量”。截至收盘，上证指数报２８７９．６４点，涨１８．２７点，涨幅０．６４％，成交２６４６．８２亿元；深成指报１２５０７．７１点，跌９５．２８点，跌幅０．７６％，成交额１７４３．８９亿元。两市八成Ａ股告跌，仅３２１只上涨，１５４６只下跌。      从盘面看，权重指标股板块表现依然较强。总市值排名前３０位的个股中，紫金矿业大涨８．２８％，中信证券涨幅也超过６％。而前一交易日跌幅居前的有色金属板块，当日又出现在涨幅榜首位。金融保险、能源、建筑业、交运仓储板块也整体上涨，均为大盘股相对集中的板块。橡塑制品、非金属、批零贸易、医药生物等板块整体跌幅较大。      分析人士称，短期来看，股指经历近期连续大涨，没有出现像样技术性调整，当前运行至年线附近有所反复理所应当。同时近期多只大盘股将迎来限售股大规模解禁，二级市场资金面压力不容忽视。加上第三季度宏观经济数据公布在即，９月ＣＰＩ或创年内新高，令市场对央行加息的预期有所上升。在上述多重因素的作用下，沪深股市反弹受阻。      操作策略上，分析师建议投资者积极调仓换股，对资源股在谨慎持有的同时避免追高，而有整合预期和业绩预增的滞涨品种可给予关注，短期重点关注三季报预增的二线蓝筹和新能源板块。