股市力抗三重压 弱市趋势暂难改	　　⊙记者 刘伟 ○编辑 陈羽 朱绍勇  　　 　　昨日，市场在农业银行登陆，6月宏观数据出台和股指期货7月主力合约交割日效应三重压力下，全天弱势震荡，下跌1.87%。对比此前七只大盘股上市日大盘表现，昨日大盘在三重重压下交出的答卷，既没有下探至中国建筑上市日5%的跌幅，也没有超越中国神华上市日0.41% 的涨幅，这份答卷只能算是中规中矩。 　　分析师认为，昨日农行上市是影响市场的最大因素，但6月份宏观数据的下滑幅度也进一步确认了经济处于下降通道的事实，3季度宏观经济会沿着这个下降小周期继续下行，股指期货7月主力合约交割日效应在昨日前两个因素的叠加作用下也有所显现，但其影响仅限于短期。农行在绿鞋机制的保护作用下会继续保持平稳趋势，但后市有下滑的可能。市场在宏观经济下滑预期带动下估值已经达到历史低位，但后市上市公司业绩会在经济回落带动下出现下滑，上市公司业绩在下半年有约10%左右的下调空间。因此，整个三季度市场仍面临着艰难考验。  　　农行首日平稳上市 权重股承压 　　虽然农行有机构资金力保其不破发，但难掩其他权重股的回调，最终指数尾盘跳水，失守5日和10日均线。“农业银行有绿鞋机制保护，所以昨日没有破发，但其后市震荡下行的可能仍然存在。”招商证券资产管理部投资经理任向东表示，整个市场的趋势依然不会改变。 　　农业银行昨日均价为2.71元，以2.68元的发行价计算，其年化收益率为12.66%。相较于前期上市平破发的命运，农行较为幸运。“农行能达到这样的年化收益率，主要是因为有较高的中签率‘护航’。”业内人士表示。 　　龙虎榜显示，昨日稳健的农业银行有机构的力抗，三家机构席位合计净买入3.6亿元。值得注意的是，华宝证券有限责任公司北京崇文门外大街证券营业部买入超过10亿元。机构和游资的力挺，让农行安然度过首个交易日。 　　相较于新上市的农业银行，权重股承压较大，地产、银行等板块联袂下跌。已上市银行股走势与农业银行昨日表现大相径庭。昨日银行板块虽然早盘一度低开高走，但很快掉头向下，板块指数下跌2.07%。前期刚刚有所回暖的银行股无一收涨，中小城商行大幅下挫，其中中信银行下跌4.28%，宁波银行下跌4.09%，南京银行下跌3.00%。  　　宏观数据打压市场信心 　　“6月宏观数据表明，经济正在由扩张转向收缩。”中信建投首席宏观分析师魏凤春表示，昨日出台的宏观数据比市场预期的要差，这使市场基本确立了下行趋势，预计整个情况的好转可能要等到年底。 　　宏观数据对经济下降通道的确认，让市场信心再度受到打击，指数在2450点附近盘整大半日后，尾盘小幅跳水。“从通胀水平来看，今年基本已经没有多大压力，加息的预期也在减小，全年CPI增长基本会稳定在3%左右，全年通胀并不会太明显。但经济增速会有较为明显的下滑，宏观经济已经进入下降小周期。”长城证券宏观分析师腊博表示。 　　“市场估值虽然已经基本达到底部，但利空因素并未出尽，因此市场继续承压。”腊博表示，这段时间的下跌，是市场对宏观经济下跌预期的反应，该反应目前已经基本完成。但更值得注意的是，在宏观经济下滑带动下，上市公司业绩下半年会有一个较为明显的下调，这个下调应该会在中报行情完成后出现，而上市公司业绩的下调，将是市场再度向下的另一个因素。据测算，初步估计业绩向下的幅度约为10%左右，反应在沪指上，就是200点左右的回调。因此在3季度，市场会在业绩下调压力下下行至2100点左右。那时市场信心才能真正恢复，中期机会才可能真正来临。 　　“在业绩下调预期有所反应后，如果其他因素有所改观，则市场会迎来较好的投资机会。目前来看，还是谨慎为好，高估值的中小板还是有较大向下空间，加上经济下降小周期的影响，市场弱势震荡的趋势短期仍然难有所改观。”腊博表示。  　　交割日魔咒未解 　　“通过对前三次交割日的量化统计发现，前三次交割日的市场表现为DD股指期货交割前一日沪指3次下跌，下跌概率为100%；股指期货交割日沪指一次上涨，一次下跌，下跌概率50%；股指期货交割后一日，沪指两次全部为上涨，上涨概率100%。”业内分析人士表示，昨日市场在股指期货交割前一日下跌，从概率上讲是较为正常的，更为关键的是交割日后一日上涨概率较大，虽然现在统计基数并不大，但周五布局，下周一有所收获的可能还是较大的。  　　市场压力会逐渐化解 　　“目前的市场和2009年5月正好相反。当时是经济向上带动市场上行后，业绩上调再度拉动市场上行。而目前是经济向下带动市场向下后，业绩下调预期会再度带动市场向下。”腊博表示，一般情况下市场对基本面的反应是估值先动，业绩紧随其后。目前估值已经反应，业绩下调还需时日才能消化，因此市场中期趋势短期不会改变。 　　“冲击力最大的应该就是周四，多重因素的叠加，导致市场尾盘跳水。宏观数据反映了经济增长逐渐放缓的趋势，但是还是较偏良性。”英大证券研究所所长李大霄表示，由于农行的有力护盘，加上看空因素的逐渐淡化，市场压力会随时间的推移而逐渐化解。