高频电子交易疑为美股大跌元凶	    针对造成上周四美股盘中暴跌近千点的“乌龙指”事件，美国证交会（SEC）10日召集包括纽约-泛欧交易所集团、纳斯达克OMX集团等在内的多家主要交易所高管，共同讨论5月6日出现的异常抛售现象。 　　据悉，尽管尚未查出股市短暂崩盘的具体原因，但有关方面已经将调查重点方向由此前的“交易员错误操作”转移到“高频电子交易”上。证交会正考虑调整规则，减缓股票价格暴跌期的交易速度。 　　监管方面展开密集调查 　　据统计，在5月6日下午2点40分开始的不到10分钟时间内，美国股市总计完成了约13亿股交易，这几乎是平时交易量的6倍。当日美股道琼斯指数一度暴跌近1000点，约7000亿美元市值瞬间蒸发。这起离奇的“崩盘”事件眼下已引发全球市场的密切关注。 　　对此，主要监管机构美国证交会与美国商品期货交易委员会已展开联合调查。目前的问题是，监管机构必须依赖交易所提供相关交易数据，但在美国，整个市场交易数据并非汇总在一处，各个交易所的数据都传递给其各自指定的监督机构。此外各交易所制定的交易规则也有很大不同，甚至存在一定冲突。 　　为此，美国证交会10日召集全美主要大型交易所高管共同商讨合作事宜。纽约-泛欧交易所CEO邓肯・尼德奥尔、纳斯达克OMX集团CEO罗伯特・格雷费尔德、BATS全球市场有限公司CEO乔・拉特曼以及Direct Edge控股公司CEO威廉・布赖恩都将出席此次会议。消息人士称，与会方将考虑采取可行方案调解不同交易所间存在的冲突性交易规则。 　　纽交所和纳斯达克9日已发表声明称，双方将密切合作并积极配合监管机构调查导致美国股市异动的原因。美国第三大证券交易平台Direct Edge也表示，将与其他大型证交所进行合作。 　　美国总统奥巴马认为，这是“不寻常的市场活动”，监管机构应仔细评估现有监管体系，以保护投资者，避免此次事件重演。美国国会众议院资本市场小组委员会也定于5月11日召开一场紧急听证会，调查此次市场异常变化事件。 　　暴跌原因仍扑朔迷离 　　眼下，造成道指暴跌的原因仍然扑朔迷离。此前市场传言称，暴跌源于花旗一名交易员作出卖出指令时的错误操作，但花旗方面已发表声明表示未发现人为操作失误迹象。另有消息人士透露，目前调查已基本排除交易员操作错误引发市场波动的说法，监管方正将关注点转向电子交易系统，调查高频交易及其他复杂市场交易工具在股市大跌中扮演的角色。 　　监管方转移视线并非无迹可寻。资料显示，当天的大跌始于下午2点40分后一单宝洁公司股票卖出交易，该单下出几分钟过后，股市开始狂泻，一向表现稳定的宝洁公司股价更大跌近35%。 　　有交易员称，宝洁公司股票下滑被电脑交易系统识别，导致了其他股票的一系列连锁反应，并加剧了道指的下滑。 　　纽交所首席运营官莱博维茨表示，股指的异常波动与电子自动交易“缺乏流动性”有关，正是电子交易使原本有序的股市交易演变成一场“溃败”。资料显示，高频电子交易主要利用数学模型和计算机进行数量巨大的买卖交易,目前此类交易在美国股市交易总量中的占比达到三分之二。一些高频交易支持者认为，此类交易能够令买卖双方高效对接，使股市运行更加流畅。但在纯电子交易系统中，即使指令出现异常，系统也只会继续交易直到交易全部完成为止。 　　分析人士认为，面对快速成长的现代金融市场，监管方必须考虑新的措施以防止类似崩盘事件的发生。 　　负责监督纳斯达克市场的私营机构金融监管局首席执行官里克・凯彻姆表示，市场出现的巨大变化使监管方有必要对市场架构进行再次考量，“市场需要缓冲器”。 　　有消息称，美国证交会官员正在考虑是否对在特定时间段内股票价格下跌的公司实行交易限制，以减缓股价暴跌期的交易速度。有关此项条款的讨论结果有望在本周内出台。