牛刀博文"炮轰"招拍挂：不抛弃不可能遏制楼市投机	 　　就高房价是否因央企推高问题，国资委副主任邵宁日前在国资委网站作出回应称，“地王”是招拍挂制度的必然产物，但不能因为出现“地王”就将招拍挂制度废弃，关键是要规定地方政府通过土地竞拍获得财政收入的使用方向。 　　对此，著名地产评论人士牛刀昨日发表博文称，不必为招拍挂制度喊冤。 　　多供地不能拉低房价 　　对于目前居高不下的房价，邵宁认为，决定房价高低的根本因素是供求关系，抑制房价过快上涨必须从供给和需求两端入手。“一方面增加供给，主要是供地；另一方面抑制投资性需求的出现，如一些专家提出的征收物业税等办法，使社会需求正常增长。” 　　牛刀对此并不认同，“中国的住宅市场不是简单的供求关系决定的，中国住宅市场是一个高度垄断的市场，在这种垄断的体制下，无论怎么增加供地都是没用的。” 　　而对邵宁的有关“‘地王’是招拍挂制度的必然产物”，牛刀表示，招拍挂制度根本不符合中国的国情，是导致楼市炒买炒卖哄抬房价的根源，“不抛弃招拍挂制度，根本不可能遏制楼市投机行为。”“全国两会期间，遏制高房价是代表们热议的话题，然而会议刚一结束，北京连续涌现多个‘地王’。”牛刀反问道，“全球有哪个国家是把所有的住宅用地拿去‘招拍挂’的？” 　　牛刀认为，招拍挂制度到了必须改革的时候，“邵宁先生完全没有必要为招拍挂制度叫冤。” 　　炒楼资金有多少合法？ 　　对炒房是否需要管理，邵宁表示，目前的收入分配出现分化是不争的事实，“这一现实决定了中国的房地产业必须针对不同的社会阶层，给有钱人提供的房产，政府不必去严控价格，让市场供求去决定，盈亏风险自有开发商承担。” 　　“政府的职责是通过拍地将获得的收入向低收入群体提供廉租房和公租房，为低收入群体提供的住房价格必须控制，而且政府要有补贴，并出台严格的管理办法。”邵宁表示。 　　“给有钱人提供房产没有关系，但千万不要忘记，房产是有金融属性的。”对此，牛刀继续质疑，“如果富人是全款买房，而且在征信体系上能表明这些钱是合法的，那么富人买得越多越好，但现在这些炒地炒楼的钱有几分是合法的？” 　　据了解，目前开发商多数采取“滚动开发”的模式，房地产开发自有资金比例仅为20%，银行的杠杆效应是5倍。另外开发商还可以用土地资产再抵押，并发行债券、上市融资，因此房地产开发被普遍认为是暴利行业。 　　“房地产业已经捆绑了中国经济，中国商业银行因此风险丛生。”牛刀称。