经济结构不变 钢产量不降 矿价很难降	　　日前，中钢协常务副会长罗冰生 “默认钢企可以与三大矿自行商议铁矿石采购价格”的表态，让业界哗然。针对业内的种种议论，昨日（4月29日）《每日经济新闻》记者专访了中钢协秘书长单尚华。 　　单尚华在接受 《每日经济新闻》（以下简称NBD）专访时表示，虽然其并没有参加当天的会议，但是 “国内钢铁企业与三大矿单独达成协议的可能性不会存在，个体企业没有这个权利，也是中钢协的制度”。 　　在单尚华看来，此前媒体所报道的某些钢铁企业 “倒戈”、“突破界限”是一种失实报道，中钢协还在为中国钢铁企业的利益而努力，“谈判并没有终结，还在继续”。 　　会员企业不允许价格谈判 　　NBD：国内的钢企是否会因为与三大矿的谈判未果而导致缺货？据说巴西淡水河谷在港口堆积了很多铁矿石。 　　单尚华：我们的铁矿石进口量占他们出口总量的比例非常大，我们不进口他们总要找买家。所以不会存在缺货的情况，他们囤货也就是双方的一种博弈，我们的钢厂不会因为没有谈下来就停产，我们的周转量还是比较充足的。 　　NBD：你怎么看印度的现货对我国钢铁供应的影响？ 　　单尚华：现货只针对中国市场。但问题是，如果现货价格不断提高，那下一季度指数也会随之提高，现在这个指数不但对中国有害，对世界钢铁企业都有害。这其实就好比一把双刃剑，过去长协双方都很稳定，卖方可以预测一个稳定的收入，但现在波动会比较大，所以他们的资金流估计也很困难。 　　NBD：如果国内的钢企与三大矿单独达成协议呢？ 　　单尚华：不存在这种情况。会员企业不允许对进口模式和价格进行谈判，各个企业没有职责也没有权利做这件事，这是大家共同的制度。并不是说各个企业可以自行其是，没有这个概念。 　　铁矿石谈判还没有结束 　　NBD：下一步能否找到一个长期稳定的铁矿石合作机构？ 　　单尚华：目前看来难度较大。如果钢产量还是猛增不降的话，就很难变这个形式。在2009年金融危机影响的情况下，钢产量仍然增加了18%，今年一季度又比去年同期增长了24%，这个增长幅度在全世界都是独一无二。所以要改变这个产业结构，要转变经济增长方式，如果一直需要靠大量的基础建设来拉动经济的话，钢材的需求就降不下来。 　　NBD：你怎么看国内矿山的开发？ 　　单尚华：关键的问题是国内的税收比较重，是国外的好几倍。所以这一资源高税收的政策还是值得研究，国家也在探讨这一问题。 　　NBD：中钢协如何看待国内钢企海外投资建矿？ 　　单尚华：投资建矿现在正在认真研究，不解决的话永远改变不了被动的局面。但现在很多媒体的报道都有误，铁矿石谈判还没有结束，最终的协议什么样我也不敢说。协会统一组织对外谈判这个形势并不会变，还在继续进行，我不能推测谈判的结果怎么样，现在也不能透露这方面的信息。 　　NBD：有媒体报道中钢协正在参与对三大矿山的反垄断调查，是这样吗？ 　　单尚华：反垄断调查正在商讨之中。对三大矿的反垄断调查应该是由政府为主导，中钢协只是协助调查的角色。在没有结果之前还不能对外公布。 　　NBD：如今铁矿石进口在当前的形势下是以怎样的形式在进行？ 　　单尚华：铁矿石谈判正在进行当中，具体结果怎样还不便披露。目前国内钢企的临时进口将按照最后的协议价格多退少补。 　　同步播报 　　钢企表态：更多时候还要靠外矿 　　中钢协态度的决然似乎并未给钢企带来“同仇敌忾”的决心。一位不愿具名的业内人士在接受《每日经济新闻》采访时表示，从钢铁生产和需求的状况来看，铁矿石供应对今年钢铁下游生产链的影响是明显的，“如果季度定价的方式确定下来，国内钢企同样需要修炼内功，渡过这个倒春寒阶段。” 　　必和必拓中国区一位高层在接受《每日经济新闻》采访时态度显得“暧昧”，“与钢企合作的情况，出于商业信任问题我不能透露。” 　　不过对于未来的铁矿石来源，国内钢企表示，更多时候还离不开外矿。“首先我们国内的铁矿石品类比不上国外，很多都是贫矿区，开采难度很大。”西部一位不愿具名的大型钢企高管说。 　　按照正常的供求原理来说：供大于求，价格下降，反之则会上涨。而目前铁矿石的现状却是：供给已经远远大于需求，但价格却仍在高位。“这很正常，韩国、日本如果先妥协的话，天平肯定会倾向于三大矿山一边。如果买方能够联合起来，情况也许会好一些。”上述高管告诉 《每日经济新闻》记者，如今160美元/吨左右的现货价格让其“撑不下去”。 　　南方某大型钢企高管在接受采访时态度稍显乐观。他透露，企业与矿山方面的高层接触一直没有间断，具体达成的协议现在还不能透露，“现在企业铁矿石供应状况良好，未来两个月的铁矿石生产需求完全没有问题。中钢协最后总会有一个态度，我相信，铁矿石的供应情况也会得到缓解。”