新股接连破发 机构网下配售"退烧"策略速作调整	　　本报讯  新股接连破发，机构打新策略迅速作出调整。统计显示，最新一批创业板股票网下配售机构数量平均仅为58个，较首批创业板公司网下配售机构动辄超百家不可同日而语。 　　统计显示，在目前已经发行上市的50家创业板股票中，平均每只股票参与网下配售的机构数量约为95个，其中多只新股的网下配售机构数量接近200个。而去年IPO重启以来首只大盘股四川成渝的网下配售机构超过500个，即便是距离中国一重发行最近的二重重装，其网下配售机构数量也达到130个。中小板参与网下配售的机构平均每家约为200个。 　　记者注意到，由于创业板发行市盈率居高不下，加之主板和中小板首日破发频现，机构参与创业板新股网下配售的热情已经大幅度降温。数据显示，目前完成发行等待挂牌的8只创业板新股平均网下配售机构数量仅为65个，最新完成发行的万顺股份等4只新股平均网下配售机构数量更是仅为58个。 　　世纪证券创业板研究小组成员吕丽华认为，网下配售机构数量减少的原因在于打新收益率越来越低，机构在锁定期结束后面临亏损的风险。 　　新股网下配售机构数量锐减也引起了有关人士对机构打新撞线的担忧。中国一重高中签率引发机构撞线，而高中签率的直接原因则是达到中国一重发行价格5.70元并满足《网下发行公告》要求的配售对象仅为49个。而当前创业板新股平均网下配售机构数量仅稍高出这一水平。 　　英大证券研究所所长李大霄表示，中国一重超高网下配售中签率引发机构撞线，说明市场自身调节功能正在发挥作用。市场风险一旦出现，投资者就会随之调节自身的投资行为，因此，散户和机构参与申购新股的热情降低十分正常。