紧缩阴霾难消 大盘高开低走短线堪忧	　　⊙记者 潘圣韬  　　○编辑 陈羽 朱绍勇  　　 　　“靴子”终于落地，众多投资者期待市场有所表现，然而，梦想终成空想：大盘在加息后的首个交易日高开低走，极为弱势的表现出乎多数人的意料。研究机构认为，大盘短线指标走弱后，震荡调整或将成为年末行情的主基调。 　　从研究机构之前发布的观点看，市场对于此次加息的观点普遍是“短多中空”，而周一的A股市场也为我们上演了一出“迷你版”的短多中空的好戏。 　　盘面显示，沪深股指早盘在蓝筹股的积极做多下开高走高，沪指一度收复大部分均线显露反弹迹象。不过权重股的表现未能持续，市场的积重难返反而令做空情绪再度“喷发”，中小板、创业板指数带头跳水，上证综指无奈跟随回落。午后市场依旧没有起色，恐慌性抛盘的出现令指数最后半小时加速跳水。 　　截至收盘，上证综指报2781.40点，跌53.76点，跌幅1.90%；深证成指报12303.19点，跌253.66点，跌幅2.02%；沪深300指数报3099.71点，跌63.25点，跌幅2.00%。 　　这也是上证综指11月份调整以来，首次收于2800点下方，创出其两个半月来的收盘新低。两市合计成交金额2245亿元，较前一交易日放大两成。 　　尽管个股呈现普跌，但市场“二八”分化依然十分明显。行情显示，以新兴产业为代表的中小盘题材股成为杀跌的“领头羊”，创业板指数日跌幅达到3.43%。与此同时，以银行、保险、煤炭为代表的周期蓝筹股显示出良好的抗跌性，煤炭石油、银行类两大板块仅分别下跌1.14%和1.15%。 　　而大智慧超赢数据显示，两市大资金合计净流出68.2亿元，大智慧31个行业中仅煤炭石油、房地产呈现资金净流入，医药、机械、运输物流、交通工具、电子信息净流出位居前列。 　　事实上，12月下旬以来，随着地产、银行等低估值板块交替有所表现，市场“二八”风格转换再露苗头。分析人士认为，随着前期被炒高的中小市值个股集体出现回落，市场偏好将逐渐转向上述具备低估优势的蓝筹品种。虽然真正意义上的风格转换短期或难见到，但从配置的角度蓝筹股目前无疑更具安全边际。 　　经昨日一跌，上证指数四连阴，且创出一个月以来的最大单日跌幅，使得大盘K线形态呈现明显的破位走势。事实上，有分析人士指出，目前存在多因素制约短期指数上涨。 　　首先是加息所引发的紧缩阴影。国信证券认为，虽然此次加息意味着一只靴子落地，但未来还有加息的可能意味着还有靴子要落地。目前市场心态依然谨慎，市场担忧流动性趋紧的问题仍没有得到解决。 　　再从技术上来看，沪指还有进一步向下考验2750点半年线的可能。而从中小板、创业板指数形态上看，头部形态非常明显，显示上述两大指数进入中期调整。同时一些中小股票中的主力出货依然坚决，说明年底机构资金从小盘股获利了结的动作还未结束。 　　因此，有机构判断，年底最后几个交易日，市场整体或将由空方主导。大盘指数后市仍有调整空间，但基于蓝筹股估值较低的原因，整体调整空间有限。