救希腊，难！不救，更难！	　　为防止希腊债务危机祸害到欧元区经济，德国媒体2月20日报道说，德国及其他欧元区成员国计划联手向希腊提供200亿至250亿欧元的紧急援助。  　　据报道，德国财政部草拟了一份希腊债务援助计划，称欧元区国家应分担援助希腊的任务，各个国家分担份额按各国所持欧洲央行的资产比例来决定，各国应采用贷款或担保方式援助希腊。据悉，在严格的援助条件下，德国将承担40亿至50亿欧元，具体援助将由国有的德国复兴信贷银行进行操作。然而，德国财政部却并不承认这份草案的存在。  　　不过，外界认为，德国草拟援助计划并不让人感到惊奇。欧盟财长们希望希腊尽快让本国财政走上减赤轨道，德国作为最可能受其所累的国家理应有万全之策。表面上，德国不想对希腊过于宽容，让其他“猪族”（PIGS，葡萄牙、爱尔兰、希腊和西班牙4国英文名称首字母缩写）以此为戒，督促其心存压力自我解困。  　　希腊总理乔治・帕潘德里欧似乎心领神会，上周五在伦敦的一次新闻发布会上表示：“我们不期待其他国家提供救助资金，此时我们需要的是其他成员国的支持……我们希望能够按照与其他欧洲和欧元区国家同样的条件借到资金。”  　　而超过半数的德国人认为，希腊应该直接离开欧元区，救助希腊简直是往无底洞扔钱。法国国际关系研究学院欧洲事务专家Philippe Moreau Defarge说：“希腊债务问题是欧元区一个特别深层的危机，希腊问题只是欧元区的一个代表，整个欧洲现在算是尝到‘风险’的滋味，他们不得不承认自己不再如想象中的那样可抵挡一切，也不如预想中的那样团结。”  　　美国《时代》杂志甚至称，欧元区消亡的日子可能屈指可数。欧洲政治经济学专家Bob Hancke说：“我认为再过几年，欧元区就会实质性的消失，最后估计只剩下德国、法国和几个小国家撑着空架子。一个货币组织永远不会像一个政治同盟一样齐心协力削平财政赤字。”不管成员国纳税人是多么不情愿救希腊，若想维持欧元区往日的繁荣，政要们只能“边骂边救”希腊这个烂摊子。