资金态度疑似转向非周期	　　加息冲击 　　 　　 　　□本报记者 刘兴龙 　　“一石激起千层浪”，央行意外加息引发A股市场20日出现剧烈震荡，股指低开高走，沪综指尾盘守住3000点关口。受到消息面影响，沪弱深强的格局再度出现，避险资金纷纷流入非周期行业，使得市场格局再度出现变化。  　　不跌反涨显强势 　　央行宣布加息在20日早盘对A股市场形成明显打击，沪综指跳空54点低开，一度下探2942.51点。此后在银行股反弹和煤炭股跌幅收窄的带动下，大盘逐级走高，沪综指一度创出反弹以来新高3041.15点，尾盘多空双方围绕3000点展开争夺，收于3003.95点，微涨0.07%。 　　由加息引发的市场波动最终以先抑后扬的方式收场，流动性收紧并没有打乱大盘反弹的步伐，延续了自9月末以来的强势。统计显示，昨日沪市成交金额2679亿元，深市成交金额1829亿元，合计4508亿元，比前一交易日的3448亿元大幅增加，宽裕的资金支撑再度成为市场“助推器”。 　　尽管采掘、金融等行业表现出色，不过由于众多周期类板块回调，使得沪弱深强成为了昨日市场的突出特点。深成指全日上涨159.81点，涨幅为1.23%，远好于沪综指的水平。此外，中小板指盘中触及6573.40点，创出历史新高，全日涨幅为0.91%；创业板指数也上涨0.87%。 　　统计显示，近5年内的央行加息过程中，8次加息消息公布的次日股市都以红盘报收，尤其2007年牛市中的6次加息更是如此。市场人士普遍认为，在加息利空的打压下，大盘不跌反涨，显示出当前市场的强势格局。   　　资金“反水”周期股 　　尽管A股市场平稳度过了“加息”的风波，不过由此引发的避险情绪却明显抬头。大智慧研究所统计，20日沪市A股净流出资金39.64亿元，深市A股净流出21.29亿元，合计达到了60.93亿元。 　　房地产行业无疑是受到加息政策影响最大的板块，加之节前的调控政策密集出台，以及地产企业再融资受限，20日申万房地产指数大跌4.42%，资金净流出高达16.92亿元，均位居各行业板块第一。作为龙头股的万科Ａ当日跌幅为6.11%，资金净流出1.39亿元。 　　与此同时，隔夜美元大幅回升导致国际大宗商品价格明显回落，原本牛气冲天的有色金属板块也出现了资金抽离的迹象，20日净流出资金11.05亿元，仅次于房地产行业。 　　此消彼长，原本节后沉寂许久的非周期行业如今却成为了“避风港”，受到了资金宠爱。统计显示，在20日资金净流入超过亿元的7个行业中，包括了交通工具、医药、酿酒食品、电器、农林牧渔等5个非周期类行业。其中，交通工具、医药分别净流入3.96亿元和3.45亿元，分列前两位。受到资金追捧的影响，申万农林牧渔指数大涨3.04%，仅次于采掘行业。此外，食品饮料、家用电器和交运设备行业指数涨幅也均超过了2%。