北京现代悦动车祸气囊未出 厂家:撞的不够狠	 车主申先生指着破损严重的车前部 　　哈尔滨市车主申先生驾驶北京现代悦动轿车在高速公路上发生车祸，车辆前后受损都很严重，但车内的两个气囊均未弹出。针对此次肇事，北京现代汽车有限公司出具的技术分析报告称，车辆正向撞击力很小，不满足气囊展开条件。 　　据车主申忠武讲，他在2009年6月份，花了9万多元钱，在黑龙江亿发鸿运汽车销售有限服务公司购买了一款北京现代悦动轿车，厂牌型号为：北京现代BH7164MX。今年8月31日，申忠武开车从齐齐哈尔到哈尔滨，途中在哈大高速公路距离肇东1公里处，因车辆左后轮爆胎，车辆突然失控，与高速公路护栏猛烈相撞。  【车辆内部基本完好，两个气囊均未弹出】 　　“当时车子转着圈，车辆前后都在猛烈撞击护栏，我都以为自己完了呢。”申忠武承认，当时车辆是超速行驶。庆幸的是，车辆肇事后，申忠武并未受太大的伤。当晚，肇事车辆被拖到肇东，几天后又被拖到哈尔滨市。令申忠武十分纳闷的是，车辆肇事破损得这么严重，正副驾驶位置的两处气囊竟然都没有弹出来。  【车主申先生十分无奈地看着他的车】 　　申忠武来到哈尔滨市道外区先锋路的黑龙江亿发鸿运汽车销售有限服务公司，准备向该公司讨个说法。该公司把车辆的肇事图片发到了厂家――北京现代汽车有限公司做事故报告分析。9月末，北京现代汽车有限公司的技术分析报告结果出来了。 　　记者在现场看到，整台车的前部和后部破损严重，车辆前部的的机器部件全部显露出来，车前部变形严重，轮胎也都爆裂了。在车内，正副驾驶室的气囊均没有弹出来。在申忠武向记者提供的厂家分析报告上写着：车辆主要碰撞部位是车辆的前部和后部，车辆在旋转过程中发生撞击，非完全正向撞击。高速公路的护栏有弹性作用，对车辆撞击起到一定的缓冲作用。方向盘没有明显溃缩变形，表明事故过程中驾驶员向前的惯性力很小，发动机没有明显向后移位，表明车辆前部收到的撞击力很小。报告上的备注一项还说明，车辆撞击时，受到的正面撞击力足够大时，正面气囊才会展开。结论是，此次撞击不满足气囊展开条件。 　　申忠武说，黑龙江亿发鸿运汽车销售有限服务公司有了北京厂家的这份分析报告，就对他的此次车辆肇事没有任何说法了。“当时黑龙江亿发鸿运汽车销售有限服务公司的负责人竟然称‘人也没咋地，气囊弹不弹出有啥用？’”申忠武气愤地说：“正面都撞成这样了，车都要撞报废了，厂家的分析报告还说撞击力度不够？难道非要车毁人亡了，气囊再弹出来？那还有用吗？谁都能看得出来，这明显是车辆质量不过关。” 　　申忠武说，黑龙江亿发鸿运汽车销售有限服务公司的态度很明显，就是不管，有问题可以通过法律途径解决。他也找过消协部门，但也没有什么结果。“北京现代汽车有限公司生产的车辆，鉴定也是他们出的，这样的鉴定结果具有权威性吗？”申忠武对此十分质疑。(东北网 张强 李倩)