稀土价格暴涨 南方多地私挖滥采冲动再起	 每经记者 张国栋 发自北京      若不是有外地老板找上门来，家住广西平南县大新镇的居民郑元 （化名）还不知道自己一直守着几座“金山”。      “我们家附近有五六座稀土矿山，我上网查了一下，稀土这东西很赚钱。”郑元称，前几天，几个江西的稀土开采老板找到他家想租山头，他没答应。“我是本地人，又有山头，政府那边也有点关系，我想自己干。”原本在深圳上班的郑元向《每日经济新闻》记者表示。      昨日 （9月27日），《每日经济新闻》记者了解到，随着稀土资源上游整合的推进，稀土原矿和产品价格水涨船高。伴随稀土价格的高企，近段时间，广西等南方地区重现非法开采苗头。  稀土管控致价格暴涨      自去年开始，国家加强了对稀土行业的管控。在9月6日国务院发布的《国务院关于促进企业兼并重组的意见》（以下简称《意见》）中，稀土被首次列入兼并重组的目录，与汽车、钢铁、水泥等一起成为政府重点支持的六大集中度较低的行业。      此前，商务部委托五矿商会召集各主要稀土企业召开座谈会，明年稀土出口配额可能进一步缩减；而内蒙古自治区亦下发文件，明确自治区范围内的稀土战略资源由包头钢铁（集团）有限责任公司专营。      随着稀土资源上游整合的推进，稀土原矿和产品价格水涨船高。记者从上海有色金属网得到的信息显示，9月27日，国内氧化镨吨价上涨至22万元/吨，氧化钕吨价上涨至23.5万元/吨。赣南地区的稀土矿价格也继续上涨。前段时间金属镝更是从80多万元/吨一路飙升到接近160万元/吨。      国土资源部副部长汪民日前表示，根据河源市场反映，目前稀土精矿产品价格已经上涨50%；深、沪股市中稀土概念股股价上涨，市场预期向好。      分析人士称，目前稀土价位已经很高了，以镨钕为例，预计赣南地区镨钕价格即将涨到28.5万元/吨，甚至可能拉升至30万元/吨。      “之所以稀土价格一波接一波地飞涨，主要是因为国家对稀土实行管控。”赣南一家生产烧结钕铁硼的企业负责人在接受 《每日经济新闻》记者采访时表示，目前限制出口、证内采矿、环保采矿等都成为推动价格上涨的因素。  私挖滥采升温  对于开采矿山的风险，郑元并不在乎，因为 “亲戚在政府还能说上话”。“如果亲戚肯帮我出面的话，拿出一部分钱来，他可以带我认识政府那边的人；如果能‘买通’那部分人或者说他敢收你的钱，还是有一定的保障。”在与记者的交流中，郑元毫不掩饰他所谓的“关系”。      照郑元的说法，附近的一个山头，平时的租金约为6000元/亩，由于环境破坏严重，很多人现在不想租了。但高额利润仍然吸引着一批批“拓荒者”。《每日经济新闻》记者侧面了解到，早在两三年就有广东老板陆续到广西承包山头开矿，近期江西老板也闻讯赶来“淘金”。      如今，稀土矿盗采矿点在广西不少乡镇渐成气候，非法采矿活动猖獗。《每日经济新闻》记者了解到，广西平南县大洲镇、大坡镇、大新镇和六陈镇等几个乡镇先后出现非法开采、乱采滥挖现象。  变了味的采矿权证      一边是分离企业合法原料来源的紧缩，另一边则是高额的利润诱惑，稀土行业的当前环境为不法之徒提供了极大的盗采驱动力。“郑元们”的蠢蠢欲动，广东、江西老板的私挖滥采，已到了非治不可的地步。      最近几年，国家对稀土矿开采、分离加工、出口等实行严格的配额管理，对稀土矿采矿权证的审批发放不断收紧，据了解，目前整个广西仅有一个采矿权证，还是几年前办理的。      目前我国实际稀土冶炼分离能力已超过20万吨，而今年国土资源部公布的2010年稀土开采总量控制指标为8.92万吨。冶炼分离产能严重过剩，造成稀土原矿供不应求。“许多分离加工企业在吃不饱的情况下，会大量收购非法原矿，从而使稀土开采和生产监管面临巨大压力。”中国稀土协会相关负责人表示。      上述不具名负责人表示，目前整个赣州稀土分离企业产量总共为4万吨，但当地稀土采矿规定的量只有8000吨。“为什么这些企业还在生产呢？另外3.2万吨怎么来的？一个是证外开采，另外就是私挖滥采。”      一位稀土相关企业人士向记者透露，一张稀土采矿权证，私下交易高达几百万元/张，整个赣南地区只有十几张采矿权证。      据称，部分地方政府有时也会成为非法采矿者的“同谋”。郑元说，“我问亲戚了，要办一个采矿证，也不是不能办，但必须要有相当大的实力，要给相当多的钱。”