A股可能“上不去下不来”	　　□本报记者 陈光  　　 　　27日上证指数在一度下跌1.7%的情况下最终上涨1.15%。对于此次先抑后扬的反弹，乐观者认为，这意味着市场底部的形成。也有市场人士认为，在国内房地产调控预期强烈与全球经济下行风险较大的预期下，A股可能“上不去下不来”。 　　重阳资产投资总监李旭利认为，“下不来”就是个好消息。“A股再向下的风险已经非常小，即使震荡还会继续，也是相对安全的。” 　　政策收紧预期强烈 　　市场人士认为，26日国家税务总局宣布的加大土地增值税清算力度的消息加剧了房地产调控继续从紧的担忧。这份通知是房地产调控政策的进一步细化，将和土地、信贷等方面的政策措施一起，形成房地产调控的“组合拳”。受此影响，上证综指27日低开后继续下探，跌破2600点，最低探至2583.55点。 　　“这份通知是调控继续的一个信号。”一位券商研究员说，上个周末，市场传闻房地产调控将逐渐放缓。但目前看来，调控并不会就此结束，严厉政策继续出台的可能性依然存在。目前，各主要城市住宅成交量无论环比还是同比均出现大幅萎缩，但房价并没有出现大幅回落，楼市步入僵局。如果此时放松政策，房价有可能陷入新一轮上涨。 　　上述研究员还认为，目前房产税推出的可能性不大，但各地可以通过严格执行土地增值税清算的办法达到房地产调控的目标。而且，“在没有看到房地产价格有明显下滑的信号之前，调控会一直继续。” 　　但一位上海私募人士告诉中国证券报记者：“该出的政策都出了，能预料的坏趋势都预料到了，向下的风险很小了。”他说，27日的大阳线这么漂亮，就是市场信心的体现。 　　李旭利也认为，“向上的空间不好说，但肯定下不来了，这就是个好消息。” 　　担忧欧债危机恶化 　　除了受制于国内政策收紧预期外，A股也面临欧债危机的影响。如果欧债危机恶化，全球经济复苏将受到阻碍，中国出口将受到影响。 　　上周末，一家名为CajaSur的西班牙储蓄银行被西班牙央行接管，前者的贷款余额是130亿欧元，资产规模在西班牙金融体系总资产中占比0.6%。快速增长的不良房地产贷款显著破坏了该行的偿债能力。 　　分析人士认为，多家小型储蓄银行的危机或暗示欧债危机已不仅仅只是国家主权债务的问题。“这是主权债务危机从公共领域扩散至民间领域的一个迹象。”芝加哥IG市场的高级市场分析师库克？丹表示，“此举进一步凸显欧洲银行业的风险，欧洲很多地区金融企业面临的流动性问题足以令经济增长放缓脚步。” 　　此外，欧洲银行间同业拆借率上升进一步显示银行体系面临的流动性短缺风险。3个月期美元伦敦银行间同业拆借率（Libor）在24日升至0.51%，触及10个月来新高。 　　银行的潜在危机影响了市场对于欧洲经济下滑的担忧。根据经合组织发布的最新全球经济展望，由于经济体内部存在大幅的削减支出、过重的税负、不断上升的失业率以及信贷短缺造成的过多负债，银行脆弱易被冲击，欧元区经济复苏步伐有不确定性。 　　“希腊的问题只涉及几个欧洲小国，但是一旦银行出了问题，整个欧洲经济都有风险，这种风险对于正在复苏的中国出口伤害很大。”上述券商研究员说。 　　上证综合指数今年以来走势 　　申万房地产板块指数今年以来走势