扎猛子一跳 变脸了？	   昨日尾盘最后20分钟，大盘突然扎猛子下跳，股民们看见顶者多，看洗盘者也多，市场分歧很大。记者昨日采访本地多名证券分析师，他们对市场的看法分歧也很大，但一致认为风险警报已拉响，短线要减仓。 　　调整不怕怕的是巨量昨日，尾盘20分钟上演“闪电跳”，恐慌盘急剧涌出，指数直线下行,击穿5日均线并逼近2600点整数大关,收出光脚长阴。 　　华泰证券分析师陈重道对市场表现倒吸一口冷气。他认为，次高点已经形成，中线不能买进了，要有逐步减磅的思路。 　　陈重道分析，调整不可怕，就怕放巨量调整。“昨日尾盘满足了大阴线，放巨量、击穿通道下轨的全部要求，K线也呈阴包阳的形态，短期调整已经成为大概率事件。”而平安证券武汉营业部分析师王卫则观点相左。他认为，目前点位不是顶，相反这次调整将是一次非常好的进场机会，下半年有没有行情或许就看此次能不能起来了，但短线操作需要当心。 　　中期反弹有望持续兴业证券武汉营业部分析师周靖苑认为，昨日大跌只能说给反弹蒙上一层阴影，是因获利盘较大而引起的正常技术性回调，后市究竟如何还需看今日的市场表现。他表示，如果今日大盘站稳10日线，那抄底者可大胆进场，大盘中期反弹趋势仍将继续；而今日若跌穿10日线，可果断出局观望。 　　天风证券分析师唐锦表示，昨日尾盘的跳水可以看作是市场对大盘连续反弹而未出现像样调整的担忧释放。他认为，逼近2700点，股指回调也在情理之中，但投资者也不用过于悲观。从波浪理论来看，股指后期还会继续震荡整理以整固上行趋势，在此期间，建议投资者仍以持股为主。 　　唐锦也表示，对踏空的投资者来说，这次回调是进入市场的好机会，可以逢低吸纳，重组、新兴产业、高送转赠概念股仍可继续关注。周靖苑表示，今日是股民操作良机，10日线争夺是关键。 　　(长江商报 崔晶晶）