全球股市失支撑 A股弱势难摆脱	 　　⊙云清泉  　　 　　虽然刚公布的非农就业数据非常强劲，但欧洲债务危机或将蔓延与周四大动荡却使市场依然惊魂不定，美国三大股指上周五再一次震荡下跌。道指、标普、纳指分别收跌1.33％、1.53％、2.33％，周跌幅由此扩大到5.71％、6.39％、7.95％。放眼全球，主要股指几乎无一例外地都是惨不忍睹，周跌幅最小的加拿大也超过了4％，欧洲无疑是重灾区，稍强些的德、英也重挫7％左右，法、意、西的跌幅则以等差方式由11％渐增至14％（我国港台地区跌幅在5.5％上下）。从中不难发现，全球主要股指破位后都在五月第一周出现大幅滑坡，如G7的目前都已回落至去年收盘之下，并且迫于股指加速下跌的淫威，市场放弃了一道道百点、千点甚至万点整数大关，盛极而衰的中期调整格局因此就更加难以逆转。 　　与股市相比，国际期市上周的整体表现自然就强多了。以美国期市为例，在美元指数大涨之际，虽说CRB指数、白银、铜和多数粮棉类品种纷纷下滑，原油更是暴跌近13％，可黄金却与美元指数又一次联袂上扬，两者在弱势中争奇斗妍就更加引人注目了。以下几点仍需多留意：A、继连涨5个月之后，美元指数近日加速上行到去年初头部区域，尽管大涨后时常伴有回调，或上攻至86或87左右震荡在所难免，但本世纪首次实现月线六连阳的希望却非常大，创造至少25年的纪录即月线七连阳也绝非痴人说梦；B、油价上周不仅结束了与美元指数的“蜜月期”，而且一举击穿了多条重要的周均线，短期内若不能重返80美元/桶之上，后市就很可能会下探至70甚至65美元；C、金价已突破1200美元并逼近历史巅峰，周线自去年12月至今第一次三连阳，这与市场避险偏好高涨固然有很大关系，短线反复因此也就难以避免。 　　对美股而言，市场近日的剧烈震荡、股指的破位下行以及对后市的影响如何自然成为大家关注的焦点问题。首先，较之前一周的日线“三长两短”更甚，三大股指上周的震荡进一步加剧，不仅道指5月6日盘中下跌创出历史最大点数，而且标普、纳指的下跌点数在历史上也是极其罕见的，道指10000点、标普1100点与纳指2200点在此过程中都被刺穿，市场脆弱的一面可见一斑。其次，三大股指不止击跌破了所有中短期均线，而且还收在半年线或120日均线下方，一年多来的上升趋势线同时也宣告失守，就是说，破位态势已基本形成，中期调整的概率明显加大；本周若不能收在10253点、1101点和2217点或以上，40周均线便会告破，年线（周五约在9750点、1050点和点2120点）势必将面临严峻考验。最后，股指在剧烈波动、暴跌后通常会有所修复，特别是三大股指一起快速回落到2月低点附近时，探低反弹的希望就会大于继续深调（预计道指、标普周波幅将骤缩至600点、55点以内），而若跌破年内低点，调整级别可能也将提高。  　　沪深两市上周惯性低开并再次大幅下挫，周跌幅也分别扩大到6.35％、9.10％，但周五跳空低开后却收一颗较标准的长上影十字星，市场似乎又将面临一次选择。以下两点尚需多注意：1、上周成交额锐减近三成，日均成交1845亿元也减少了一成多，说明市场参与热情仍在不断降低，恐慌抛盘尚未涌现，但在量变不足时，运行格局就很难发生根本改变，换言之，若要扭转颓势，就有必要继续大幅缩量（放量可能甚微）；2、两市综指近三周的日线图都留有下降缺口（深综指周五跳破年线，深成指共有四个缺口），而如此密集的下降缺口则往往是C浪下调的主要特征之一，后市因此就难免继续寻求支撑。但两市毕竟已连跌5周，这既提高了探低反弹的期望，也增添了挑战2008年9月12日前周线七连阴的威胁，尤其在容易大起大落的五月，沪市迟早会下穿去年9月低点。即使近日弹升，也很难越过2765点和10615点。 　　总之，全球期市、股市都已发生重大变化，周边市场短期还难以摆脱震荡下调的局面，这或许会加大A股近日的下探幅度。估计两市本周仍将弱势整理，2730点和10400点阻压相对较大，需要特别警惕的是前期强势股出现“补跌”。