拿什么逼退“居改非”	    当前，因房屋“居改非”而引发的物业纠纷比较多见，如何有效地处理相关纠纷，已成为广大市民关注的问题。      前不久，上海市人大常委会审议了《上海市住宅物业管理规定（修订草案）》。“居改非”问题的解决，有望得到立法明确。  事件  小区业委会  三招逼退“居改非”      位于汉中路的河滨花园小区不久前完成了一次“创举”，通过不断为“居改非”租户“找麻烦”，成功逼退40家改变房屋居住性质的公司住户，剩下的最后8家也全部承诺，最晚会在9月下旬搬离小区。这些“麻烦”包括：物业费连翻几倍；每人每次进楼均需身份登记；挂号信、快递、外卖不得进楼等等。      河滨花园小区有住户418户，共6幢高层住宅楼，南依苏州河，紧邻地铁一号线的汉中路站，交通便利让不少小公司选择在此处“安营扎寨”，不大的小区里，集中了数十家公司。      “公司开进小区，无非是想占便宜。”罗小兵是该小区新上任的物业经理，他说，小区内的租金相较于商务楼来说低廉很多，住宅的物业管理费，水、电、煤气等公共基础设施的收费标准与商业经营收费标准也不在同一个水平线上，“商家精着呢。”      开公司的占了便宜，业主可遭殃了。小区6幢大楼由一条半封闭的长走廊贯通，一位居民抱怨说，“最繁忙的时候，这条走廊根本望不到头，公司职员、快递员、一些闲杂人员络绎不绝，挤得满满当当。”      今年6月份，由业主李贻明担任主任的小区新一届业委会正式成立。新官上任的第一把火便直指“居改非”：      招数一：物业费连续翻倍。1.6元／平方米的物业费，两个月内，变成原来的5倍，四个月不撤离，费用将连跳十级。这是小区针对“居改非”开出的特殊物业费。“以经济杠杆的手段来恢复小区的住宅功能。”同时，多付费不等于享受更好的服务，公司租户若有报修，维修费用上不仅比普通住户高出5倍，有时物业甚至拒绝服务。很快，第一批不堪忍受高昂物业费的租户率先退出了小区。      招数二：保安持盾牌挡路严查。“上班族”要进大楼，需要凭有效身份证件，登记之后才能放行。进门一次，就得登记一次。小区业委会还特地从保安公司请来了14名保安，保安们头戴钢盔、手持盾牌，对于强闯者，不正面发生身体接触，而是用盾牌往身前一拦，效果便达到了。该方案实施后，排队登记的队伍甚至从小区里一直排到了大门外，在此上班的员工为了不迟到，经常得提早半个小时来排队。      招数三：快递外卖不得进楼。小区方面和当地邮局打了招呼，以公司名义发到小区的挂号信一律拒收，租户想要拿信只能到邮局自取。而往这48家公司发送快递的人员，被严令禁止上楼，想要拿快递，公司得派人自己下楼来取，当然，取完后还得重新登记才能进门。至于外卖，卡得就更严了，送外卖的到了小区门口，就直接被保安劝回，于是员工只能自己步行到饭店就餐。      面对这些“麻烦”，开在小区里的公司果然在短短两个月里全部主动撤退。      上海恒隆律师事务所律师宋安成表示，就河滨花园小区逼退“居改非”的做法来看，涨物业费是对“居改非”的一项惩罚性措施，不违法；专门针对“居改非”租户的进门登记办法，是对这一行为本身作出的限制，不算歧视；同时，“截流”挂号信、外卖、快递，也属于限制和“居改非”用户商业行为有关的合法行为。“所以，这一操作办法是可取的，值得借鉴。”  声音  顽疾不难治  关键要有心      为河滨花园小区的管理叫好！如今，“居改非”泛滥成灾，一个重要的原因就是一些小区的物业公司推诿责任甚至对此类现象不闻不问。遇到居民反映问题，“没权管”往往成为一些物业公司不负责任的口头禅。现在，看看人家小区的物业公司管得多好!应该好好学习一下了。      ――周思懿，46岁，公务员      怎样整治“居改非”现象？我觉得小区物业还得多听取业委会的意见，这样才能共同制定出一个各方都能接受的方案，然后授权物业来执行管理。      ――刘超，51岁，居委干部      河滨花园小区的经验告诉我们，小区“居改非”不是能不能管的问题，而是愿不愿意管、怎样有效地去管的问题。      ――曹亚敏，28岁，外企职员      河滨花园小区攻坚之战的胜利，说明了小区“居改非”顽疾并不难治，关键是看有没有诚心，有没有用心。      ――周海平，43岁，中学教师  说法  根治“居改非”  有待立法更完善      生活中，“居改非”是引发相邻矛盾的一个重要诱因。一方面，住宅中开办公司会对相邻居民造成生活干扰；另一方面，客户、工作人员与楼内居民同进同出，也容易给小区带来安全隐患。      那么，如何才能彻底根治 “居改非”呢？      华东政法大学王俊民教授指出，在现有法律框架下，整治“居改非”确实很难。现行的《上海市住宅物业管理规定》明确，业主、使用人应当按照规划管理部门批准或者房地产权证书载明的用途使用物业，不得擅自改变物业使用性质。但当有居民实施了“居改非”行为时，现行的《上海市住宅物业管理规定》仅赋予了物业公司监督权力和责任，而执法部门是区（县）房地产管理部门，其职权也仅限于行政处罚权。行政处罚的力度、范围和效果均有限。如果行政部门不作为，或者小区业主大会无法就处理“居改非”达成一致意见并授予物业管理公司行之有效的权限，相关规定就会变成一纸空文。      值得欣慰的是，前不久，上海市人大常委会审议了《上海市住宅物业管理规定（修订草案）》。这意味着，小区“居改非”问题，今后有望从新的《上海市住宅物业管理规定》中获得解决之道。      王俊民教授指出，就“居改非”问题，修订草案已有“封闭住宅物业管理区域内的住宅、非沿街底层的住宅等不得改变物业使用性质”的规定。同时，对那些确需改变物业使用性质的房屋，草案也设定了具体的审批程序，并提出“居改非”前必须召开听证会，听取相关居民的意见。而根据我国《物权法》及相关司法解释的规定，业主将住宅改变为经营性用房的，除遵守法律、法规以及小区管理规约外，还应当经本栋建筑物内的其他业主同意。只要有一位同楼的业主向法院主张不同意，“居改非”就将被一票否决。  链接  住宅物业新规  凸显六大亮点      日前，上海市十三届人大常委会分组审议了 《上海市住宅物业管理规定 （修订草案）》。草案有六大亮点规定，值得关注：      1、业委会换届改选过渡期将“有章可循”；      2、同一小区应同一标准收取物业费；      3、一些规模较小的小区，经半数业主同意，业主可以自行管理物业；      4、设立物业保修金制度；      5、明确了住宅专项维修资金的补建和再次筹集问题；      6、关于“居改非”问题，草案一是规定不得擅自改；二是规定可改的，则应依法办理相应的行政审批手续，并听取邻居的意见。