宝马740维修多次故障难除 车主愤怒难当要抗议	　　宝马740维修多次故障难除 消费者称要到宝马公司抗议 　　维权网北京讯：2010年9月15日，维权网接到上海消费者薛先生的维权请求，他向编辑透露，自己的宝马740出现问题以后，4S店一直没能够把车子修好，而且也找不到问题的根本所在，总告诉他：修不好再来修。薛先生说：“我100多万买的车到现在只能停在家里，不是我不去修理，我已经跑去修理三次了，可总是修不好。” 　　宝马成了“病马” 　　被过滤广告薛先生称，他是2009年年底购买的宝马740领先型轿车，一直没出现过什么大问题，2010年8月2号当车子行驶在高速路上时，发动机故障灯突然亮了起来，显示发动机故障，功率下降。 　　“这次故障还是小事，他们给我修理好了。最主要的是车子在不熄火停车的时候会突然的往前冲，怠速突然上升，刹车稍微松开一点车子就会往前猛冲一下，而且踩刹车的时候整个车身都会抖动，这是非常危险的。”薛先生说。 　　薛先生向编辑透露，4S店说这个问题只要换一个油泵就解决了，但更换油泵仅仅一个星期的时间，老毛病又犯了，而且还增加好几项新问题：方向跑偏、吃胎、打方向时底盘会发出喀嚓声。 　　找不到问题根源的修理 　　编辑咨询了为对薛先生修车的4S店的向经理，向经理也承认在进行过一次修理之后，车辆确实出现了消费者所反映的问题，并且也针对这些问题进行了修理，而薛先生表示，经过修理后，这些问题仍然存在。 　　薛先生说：“发现这些问题后，我立即与宝马中国进行了联系。他们让我第二天将车子开过去进行修理，并请来德国厂家的一位技术顾问来帮我处理问题。可是他们检测了一天仍然没有找到问题的根源，只告诉我要进行修理，如果修不好再来继续修，我当时拒绝了他们的修理方案。” 　　针对消费者的这一说法，编辑再次咨询了向经理，向经理说：“那天上午我们对车子进行检测，可是上午没有出现故障，下午在测试的时候问题才出现，厂家的技术顾问也建议消费者先进行积碳清洗，可是消费者不同意我们的维修方案。” 　　薛先生针对向经理的答复做出了这样回应：“上一次修理车辆的时候已经给我的车子进行了5225元的保养，并且我看到保养单据上面大部分的保养都是在进行清洗。但是我不知道他们现在要给我的车子清洗哪个部位，这个部位在保养的时候是否清洗过我也不得而知，他们现在根本找不到问题的根源在哪，只是一味的让我送去修，问题出现了再去修，这样到什么时候是个头啊。” 　　消费者：“我买车是用来开的，不是给你们做测试的” 　　薛先生非常气愤的说：“他们就是这样一次一次的让我把车子送去修，结果每次都是修不好，每次修车都要先进行测试，测试也得不到什么结果，难道我的时间全部要耗费在修车上么？” 　　“我不是不让他们修车，是他们根本无法给我把车子修理好，我现在要求他们给我做出一个书面的保证，这次修理必须给我将车子修理好，并且保证一年之内不会出现类似问题，如果再次出现宝马必须无条件给我退车。”薛先生说。 　　据编辑了解到，宝马公司现在无法对薛先生做出这样的承诺，曾经与薛先生商讨过退车事宜的宝马客服部孙经理也不愿向我们透露相关信息。 　　薛先生向编辑透露，宝马公司曾多次给他打电话，告诉他车子可以修理，但是要想退车的话必须由薛先生承担将近30万的折旧费和够购置税。薛先生说：“问题不在我，而在于宝马无法给我修理好车子，不然我为什么退车，车子修不好还要让消费者承担退车的相关费用，这根本不合理，我没法同意，现在车子修不好我只能停在那里。” 　　消费者：有必要会将车子开到宝马中国总部进行抗议 　　薛先生表示，一个多月过去了，车子一直没法开，宝马也一直没有人来解决他的问题，他提出的要求他们不同意，只是说薛先生拒绝修车，可是薛先生要求宝马做出的承诺，宝马中国的工作人员只字未提。 　　“既然这样，如果有必要的话，我会将车子拉到北京，在宝马中国总部举行一次抗议活动，我就不信还没有人给我处理问题。”薛先生气愤地说。 　　此事维权网仍在与双方积极的接洽中，并且会继续关注事态的发展。(贺利强/文)