殡葬服务业内人士自曝多头管理难堵太平间乱收费	　　多头管理难堵太平间乱收费 　　殡葬服务业内人士自曝，医院、殡仪馆等管理单位很难有效监管太平间运营 　　从事多年殡葬中介服务的张中说，个人借殡仪馆名义，从事医院太平间经营，可以追溯到十年前甚至更早。 　　最初殡仪馆格局被打乱 　　上世纪九十年代前，北京市区范围内，仅有八宝山殡仪馆和东郊殡仪馆两家承揽殡葬业务。业务范围以天安门纵轴方向为界，轴线以东市区丧葬业务由东郊殡仪馆负责，轴线以西则归属八宝山殡仪馆。大兴、顺义、怀柔等区殡仪馆承揽的业务则局限于各自辖区内。 　　一位不愿具名的医院负责人说，早在殡葬市场经营放开之前，医院与殡仪馆的合作已经开始。此时，区县殡仪馆开始入市分割殡葬服务的“蛋糕”，他们采取重奖的方式与太平间或其他渠道达成交易，曾有区县殡仪馆采取一个业务奖励千元的竞争策略。由此，两家市属殡仪馆原本占据殡葬市场的半壁江山，几年后退守至四成。 　　与此同时，也出现了有个人承包太平间。因为个人承包太平间需要相关的资质，直接借用殡仪馆现有资质无疑成为一条捷径。而陷入竞争格局的殡仪馆也正迫切寻求业务扩展、争取太平间资源。就此，殡仪馆和承包个人之间达成默契。 　　也有说法称，当时的医院希望殡仪馆对太平间进行业务管理。但究竟是哪方先主动寻求合作，众说纷纭。 　　殡仪馆加强对太平间管理 　　一位不愿具名的医院负责人介绍，随着外包业务不断发展，殡仪馆不可能掌控作为合作方的医院太平间。一家太平间服务于多家殡仪馆已然成为常态。部分殡仪馆发现，挂着自己牌子的太平间并不完全为自己服务。 　　与此同时，随着殡葬服务市场不断放开和惠民政策的优化，殡仪馆的常规项目利润趋于固定。再加上大批殡葬服务公司或中介(行内称为“大了(liǎo)”)，留给殡仪馆的利益空间逐渐变小。于是，市属殡仪馆开始加强对于太平间的管理。 　　数据显示，近几年，八宝山殡仪馆的业务数下滑明显。很多时候，八宝山殡仪馆内的多项殡葬服务未得到有效利用，殡葬中介只是租用告别厅，包括花圈等简单用品也成为殡仪馆之外的“一条龙服务”收费环节。八宝山殡仪馆的服务仅限于火化环节，几百元的收费难抵设备和人工成本。为此，八宝山对合作的30家太平间、14个承包人做出要求，太平间承包人不仅要完成业务量指标，同时保证部分业务不仅仅是火化一个项目。 　　多头管理但实无主管方 　　据了解，按照承包方、医院、殡仪馆的协议，承包方作为医院太平间的具体经营和管理者，除向医院缴纳一定承包费外，在管理上他们要接受来自医院以及殡仪馆的协管。 　　但殡葬服务中介刘力民认为，通常情况下，殡仪馆和医院很少参与太平间日常的殡仪服务运营，“承包方的目的在于赚钱，殡仪馆和医院无法做到事前、事中的有效监管。” 　　而承包者是最主要的先期投资者，动辄十几万甚至几十万的承包费，要求回报理所当然。在这种情况下，太平间乱收费现象逐渐产生。 　　同时，虽为盈利性行业，但太平间殡仪服务因其特殊性，往往落在公众关注视线之外。作为商品，丧葬用品定价和销售的管理涉及发改委和物价部门，商品质量管理则涉及工商部门，与殡仪有关的服务项目则由民政部门管理。此外，太平间通常设立在医院，卫生部门也是其主要的管理者之一。这样就形成了一个太平间上面有多个管理部门，但这些部门的权利只局限于自身管理范畴。 　　作为特殊的被管理对象，太平间日益暴露出多重问题。据一份2009年的材料显示，北京市辖区太平间管理最突出的问题之一在于乱收费。