雪花啤酒怪招迭出 疑似恶性竞争被亮罚款"黄牌"	    自今年5月初燕京啤酒 （以下简称燕京）、雪花啤酒（以下简称雪花）在北京发生业务员互殴事件以来，近日雪花又被爆出恶性竞争事件。全国多地均有啤酒企业表示，雪花采取多种不正当手段进行竞争。最近，河北省承德市工商局已针对雪花在市场上出现的行为，给予其两万元罚款的处罚。      8月24日，《每日经济新闻》记者多次致电雪花以核实此事件，公司公共关系部经理韩晓菲的电话却一直处于无人接听状态。      据了解，青岛、雪花、燕京是目前国内啤酒品牌前三强，占据了40%以上的市场份额，而它们之间的竞争也因此愈演愈烈。雪花频繁的违规动作显示出其不惜代价抢市场的策略。  承德：“挑战者”旧瓶装新酒      近日，承德市的消费者在饮用雪花啤酒的时候发现一件怪事：不少雪花外包装的啤酒，其瓶身上却铸有“青岛啤酒”字样。对此，有消费者曾咨询雪花的经销商，但被对方以“这就是雪花的啤酒”应付过去。      本是竞争对手，为何雪花的啤酒灌进了青啤的酒瓶？      青岛啤酒方面认为，这是雪花在使用不正当手段进行竞争。8月23日，青岛啤酒承德大区销售经理杜平告诉《每日经济新闻》，一家啤酒企业在一个地区的啤酒瓶总数有限，如若企业的啤酒瓶数量急剧减少，终端就会因啤酒瓶数量不够而难以向经销商提货，继而影响到啤酒的最终销量。      “从去年开始，雪花就开始回收部分青岛啤酒的酒瓶，但由于是淡季，影响并不明显，随着夏天旺季的到来，我们很多经销商都因为酒瓶不够而提不到货，”杜平说，“这给我们造成了很大的损失。”      据青岛啤酒方面提供的数据，除了不可回收酒瓶的高档啤酒之外，目前青岛啤酒在承德地区的年销量接近400万箱。而事后经承德地区工商部门在市场监测时发现，约有20%的青岛啤酒受到了雪花的影响，即约80万箱的青岛啤酒受影响。      事实上，啤酒瓶引发的青岛、雪花双方的“混战”反应了两家公司激烈的竞争。作为承德地区传统的优势啤酒企业，青岛啤酒曾占据该地区65%以上的市场，而随着雪花啤酒的强势进入，青岛啤酒在当地的优势已不再明显。“预计雪花今年的年销售量也有300万箱左右。”杜平表示。      事发后，青啤第一时间向当地工商局公平交易科进行了举报。科长吴添才向《每日经济新闻》确认了此事，他说：“尽管我们不能肯定雪花啤酒方面存在恶意，但考虑到（实际）情况（对市场造成的负面影响），我们还是对雪花处以了2万元人民币的罚款。”吴添才还透露，过去也曾出现青啤灌入雪花瓶的情况，只是没有雪花那么明显而已。  武汉：“地头蛇”强换燕京啤酒      “挑战者”雪花在承德“客场”上充满了攻击性，给青啤很大压力；而在雪花的“主场”武汉，也与新对手燕京产生了摩擦。      近期，武汉地区的燕京啤酒向《每日经济新闻》表示，遭到雪花啤酒的 “不正当竞争”。而双方争议的焦点，依然是“换酒”。      “从来没有遇到这样的事情，来了一帮人直接就把我们的酒换走了。”8月23日，燕京啤酒湖北区经理吴成干向《每日经济新闻》记者诉苦。他说，前不久，一些雪花啤酒的经销商跑到燕京在武汉市江汉区、江岸区的部分终端零售点，强行用雪花啤酒换取正在销售的燕京啤酒。      “他们（雪花）通常使用恶意收购的方法换我们（燕京）的啤酒。”吴成干表示，这些人自称是雪花啤酒的工作人员，一出手就是6箱燕京换5箱雪花，不管零售点的老板是否愿意，搬了啤酒就走。“这直接导致我们的货在这些地区没了身影，这对我们品牌在武汉的经营造成了一定的影响。”吴成干估计，约有300~400箱燕京被雪花强行换走。      相比雪花在武汉市场上已畅销多年，燕京啤酒近年来才逐渐进入该市场，“尽管进入没多久，但我们的啤酒卖得还不错，他们（雪花）看我们做得可以，就想打压我们。”吴成干推测。      记者从华润雪花啤酒武汉分公司的网站上了解到，雪花啤酒于2003年4月登陆武汉之后，市场表现良好。该公司自称，目前已占武汉中、高档啤酒市场60%以上的份额。      另外，燕京方面表示，雪花的行为也对燕京造成了直接经济损失。“啤酒瓶比啤酒贵，我们一箱啤酒才卖18元，而一箱啤酒瓶就值25元。”      吴成干告诉 《每日经济新闻》记者，目前，燕京已经向公安报案。  雪花“凶狠”为哪般      近年来，啤酒业界不正当竞争的新闻一直不断，有业内人士表示，啤酒业是品牌忠诚度很高的产业，也是经营上规模经济要求很高的行业。虽然目前产业集中度较高，但这一行业仍旧处在“跑马圈地”的阶段，恶性竞争层出不穷，企业皆以占据市场为主要目标。销售的压力会促使经销商在各地以不正当的手段进行市场竞争。      事实上，雪花今年的“动作”已经引起业内不少企业人士侧目。“业内有一个共识：每当雪花进入一个新市场，其攻势堪称‘十分凶狠’。”一位啤酒业内销售人士告诉《每日经济新闻》记者，“其投入往往很大，甚至可谓不惜成本，这让其他竞争对手吃不消。”据该人士判断，雪花这几年疯狂扩张市场份额，显示出其不惜代价抢夺市场占有率的策略。      面对多地有关雪花啤酒不正当竞争的消息，截至记者发稿时，虽经反复联系，雪花方面还未予以回复。  同步播报  燕京拟2.27亿收购月山啤酒90%股权  每经记者 刘丹 发自北京      昨日，《每日经济新闻》记者从燕京啤酒（000729，SZ）获悉，该公司拟以2.27亿元收购河南第三大啤酒企业月山啤酒股份有限公司90%股权。这是继8月16日，青岛啤酒欲收购杭州西湖啤酒45%股权后，啤酒业巨头的又一新动态。      “我们规划2010年产销量达到500万吨。下一个五年（2011～2015年）计划准备要达到800万吨，进入世界啤酒行业的前六名。”燕京啤酒集团党委副书记丁广学表示，此次收购是为了完成集团下一个五年800万吨产销量目标。      月山啤酒总部位于河南焦作，原有焦作博爱、驻马店遂平、山西榆次3个子公司。2006年山西榆次的子公司被华润雪花以1.39亿元收购，此次燕京收购的是剩余两家工厂。      燕京方面相关人士向记者介绍，月山啤酒2009年完成啤酒产量22.7万吨，今年产能有所增加。收购完成后，将使燕京啤酒在河南地区拥有40万吨啤酒生产能力。燕京将利用月山原有的销售渠道、零售终端推广自有品牌。      据悉，此次收购价格为2.27亿元，是燕京啤酒首次进军河南市场，也是全国布局的重要一环。对于其余10%股权归属问题，燕京没有回应。      目前此交易正处于资产清理阶段，双方已经签订了第一份收购协议，正待相关部门审批。      中投顾问食品行业研究员周思然指出，河南啤酒市场的巨大发展空间是燕啤进驻的原因之一。燕啤收购月山，可借助后者自身的产能、销售渠道等优势开拓河南新兴市场，符合公司进军全国的战略。      周思然表示，河南是啤酒产销大省，战略布局上，雪花、青啤等几大啤酒巨头已经对河南形成了包围之势，只要在河南建厂或收购，就可以实现版图的连接。