强生再次召回多批次非处方药 被投诉药散发霉味	　　据新华社电  美国制药巨头强生公司下属的麦克尼尔公司日前宣布自愿召回该公司生产的２１个批次的儿童及成人用泰诺、抗过敏药可他敏及镇痛药美林等非处方药。  　　麦克尼尔公司通过美国食品和药物管理局网站发布公告说，此次召回是今年１月强生大规模召回泰诺等非处方药的延续。因为公司经内部评估后认为，这２１个批次的药品可能含有化学物质２，４，６－三溴苯甲醚。  　　据介绍，强生当初接到消费者投诉称，泰诺等一些非处方药散发霉味。调查发现，这种怪异气味可能是来自药物运输过程中包装材料中微量的２，４，６－三溴苯甲醚。今年１月１５日，强生公司因此宣布自愿召回约５００个批次的非处方药。  　　此次扩大召回的２１个批次药物，也可能存在同样的包装材料异味问题。但麦克尼尔公司强调，这些药物均是在今年年初大规模召回发生之前生产的，在那之后，公司已经停止使用问题包装材料。  　　这种化学物质对消费者健康的影响仍不完全清楚。麦克尼尔公司强调，该物质造成严重医学事件的风险极小。  　　根据召回公告，这２１个批次药品仅在美国、危地马拉等一些美洲国家销售。购买了相关批次药品的消费者应停止用药，并联系退款或更换药品。