教育水准下降愁坏美国人	    奥巴马宣布今后两年内招募一万名教师      美国总统奥巴马9月27日说，美国学生落后于外国学生，特别是在数学和科学方面，这种情况必须改变，因为美国的前途有赖于美国教育制度的改革。当天，奥巴马宣布今后两年内在科学、技术、工程和数学领域招募1万名教师。  　　学习时间应延长  　　平庸教师应“下课”  　　奥巴马是在接受美国全国广播公司《今日》节目专访时发出上述呼吁的。此间媒体认为，值新学年刚刚开始之际，奥巴马便向美国学生和教师发出了“严厉的爱”的信息：学生在校时间应延长，不合格的教师应“下课”。这表明美国在教育这一具有战略性问题上的强烈忧患意识和紧迫感。  　　据美国教育委员会的统计，美国高中生每年平均上课时间为180天。而在日本、韩国、德国和新西兰等国，低年级学生每年平均上课时间为197天，高年级学生则为196天。奥巴马说，这意味着美国学生失去了许多受教育的机会。  　　奥巴马说，教师职业应像在中国等国一样受到高度尊重。他表示，将与美国教师工会一起工作改变现状。他同时强调说，教师工会不应墨守成规，有1/3孩子辍学的现状再也不能继续下去，教师们不应抵制改革。他表示支持将不思进取的教师“炒鱿鱼”。  　　动力严重缺失  　　教育正在落后  　　奥巴马说，他的两个女儿若在华盛顿特区公立学校上学，就不可能得到目前她们在私立学校所受到的高质量教育。他说，华盛顿特区公立学校系统正在“挣扎”之中,并一直因为学生成绩不好和高辍学率饱受批评。  　　一段时间以来，美国的教育现状成为公众热门话题。美国《新闻周刊》最近推出了“世界最好的100个国家”排行榜，从教育水平、医疗、生活质量、经济活力、政治环境5个方面进行综合排名，美国排在第十一位。这一报道在美国社会引发议论，有人指出，美国在教育改革上花了那么多钱但收效甚微，原因几乎是难以启齿的，那便是美国学生学习动力的缺失。没有动力，再好的教师也无济于事。学习动力不足是因为一些传统价值观在崩溃，不劳而获的暴富心理大行其道。许多学生不喜欢学校，不愿努力学习。2008年进行的一项调查显示，21%的人认为学生旷课是严重问题，29%的人认为现在的学生很冷漠。  　　在对美国教育制度进行反思时，有人指出，美国教育、经济竞争力和基础设施等之所以正在落后，是因为政府不敢呼吁民众做出必要的牺牲，美国人希望所有的解决方案都必须“无痛”。10多年来，美国的教育制度不是将最好的学生送到硅谷研制计算机，而是送到华尔街研制金融产品，然后告诉普通美国人，他们无需储蓄与投资，便可“空手套白狼”式地获利。中国等国之所以赶上来，是因为多数中国学生有强大的学习动力，政府和家长真正在教育上为未来投资。如果美国学生的“动力”问题不解决，美国就只能仍被排在第十一位。  　　其实，美国教育弊端的形成并非一朝一夕之事。美国政府过去也制定过教育改革计划，但未能实现，其中的一个障碍便是经费不足，一些资金紧张的州无力为更长的学年支付开支。延长学年的想法也在美国各地遭到一些家长的反对，因为在夏季，“孩子们想游泳，家长们想度假”。  　　（本报华盛顿9月27日电）