爱尔兰评级遭降 欧债危机“病去如抽丝”	　　□本报记者 陈听雨  　　 　　评级机构标准普尔评级服务公司8月24日宣布，由于爱尔兰政府扶持金融业的成本迅速增长且超出预期，将该国的主权信用评级由AA下调一个等级至AA-，且评级前景为“负面”。标普同时维持爱尔兰短期信用评级维持于A1+。 　　分析人士指出，之前市场一度认为欧债危机有消退迹象，爱尔兰主权评级此次遭到下调警示危机尚未结束，爱尔兰已走到了危机的最前沿。 　　评级可能再被下调 　　标普信贷分析师库里南称，爱尔兰政府支持该国银行业的成本正在快速上升，削弱了其实现中期财务目标的能力以及财政灵活性，未来标普可能会进一步下调爱尔兰信用评级。 　　标普预计，爱尔兰政府为支持本国金融行业所付出的累计成本将达900亿欧元(约合1136.4亿美元)，比此前预期的高出100亿欧元(约合126.7亿美元)。此外，预计到2012年爱尔兰政府债务占其国内生产总值（GDP）的比例将高达113%，超出欧盟设定的60%的红线将近一倍。 　　作为爱尔兰政府的资产和债务管理部门，爱尔兰国库管理局（NTMA）24日表示，标普下调将爱尔兰主权信用评级的理由是“有错误的”。NTMA称，标普的评估是基于“爱尔兰银行资本结构调整费用将达500亿欧元”的计算，这是非常“极端的估计”。NTMA还指出，标普的评估完全没有考虑政府向银行投资对经济复苏所起的促进作用。 　　NTMA同时表示，爱尔兰政府2010年借款计划已完成了99%，目前现金余额超过200亿欧元，政府国库资金足以满足至2011年第二季度的资金需求，市场不应对该国主权信用盲目恐慌。  　　同样由于爱尔兰政府债务负担加重导致其财政实力下降等原因，另一家评级机构穆迪投资者服务机构已于7月将该国政府债券评级由Aa1下调至Aa2，评级前景则由“负面”转为“稳定”。 　　将加大财政紧缩力度 　　市场分析人士普遍认为，欧洲企业靓丽的二季报暂时冲淡了投资者对欧债危机的担忧情绪，但爱尔兰主权信用评级遭到下调再次提醒危机尚未结束，随着希腊削减赤字的工作逐渐步入正轨，爱尔兰又走到了危机的最前沿。 　　爱尔兰是受金融危机影响最为深重的发达经济体之一，此前该国繁荣了10余年的房地产市场崩盘，财政体系几近瘫痪。 　　2009年，爱尔兰经济深度衰退7.5%。2010年第一季度，该国经济仍未走出衰退泥潭，继续萎缩0.6%。爱尔兰银行联盟8月25日公布的最新数据显示，该国房地产市场低迷。2010年第二季度，全国购房贷款申请人数降至7827人，平均贷款额跌至166770欧元，贷款数量下降了40%。 　　2009年，爱尔兰政府财政赤字高达GDP的14.3%，将近是欧盟所设上限3%的5倍，创欧盟各成员国最高纪录。欧盟委员会预测，即使忽略银行业救助成本，2010年爱尔兰财政赤字仍将达该国GDP的11.7%。 　　然而，爱尔兰也是欧元区最早实行财政紧缩政策的国家。该国政府从2009年2月起就开始增加税收，削减公务员工资，降低社会保障津贴，压缩公共开支和公共投资建设，计划到2014年，将财政赤字占GDP比重降至欧盟规定的范围内。 　　爱尔兰财政部长布莱恩？勒尼翰表示：“政府将加大2011年和2012年财政预算紧缩力度，确保公共财政的可持续性。”爱尔兰独立智库经济与社会研究所表示，由于银行发放的救助款数额有所下降，加之财政紧缩政策效力的逐步显现，预计2011年爱尔兰的财政赤字将同比下降一半。