突遇利空 沪指痛失3000点	 　　昨日市场在平安公布减持计划的利空打压下，盘中出现大幅下跌，最终沪市跌破3000点整数关口。 　　金融股全天走势低迷 　　昨日两市呈现低开，直接开在3000点之下，形成一个向下跳空缺口，而且开盘点位成为全天最高点位。开盘后由于金融股集体下挫，导致沪指出现快速杀跌动作，两市个股一起跟跌，但在跟跌的过程中，题材股的跌幅并不深，走势仍然相对强劲。金融股则跌幅惨重，带动其他板块的权重股走低，沪指一路下探至2938点附近才勉强企稳。之后权重股开始进行恢复走势，修复分时线指标，题材股中有资金运作的个股则开始纷纷翻红，展开震荡上行。 　　午后，沪指受到港股大幅上涨的带动，走势略有起色，开始缓慢震荡回升，但由于金融股全天走势低迷，指数回升过程中成交量不能同步放大，多方力量仍显软弱。 　　最终，沪指收报2982.57点，跌20.82点；深成指收报12069.21点，跌144.34点。两市成交量合计超过1600亿，较前一交易日有所放大。 　　题材股继续活跃表现 　　海西板块昨日继续表现强势，三木集团再度涨停，截至收盘，福建板块中青山纸业、福建南纺、福建南纸等6只个股涨停，外板块中还有10只个股涨幅超过6%。区域概念的大旗继续逆市飘扬。 　　前一交易日冲上涨停的广发证券昨日出现下跌，受此影响，广发系个股如吉林敖东、辽宁成大、中山公用等也都出现不同程度下跌。 　　由于股指期货开户首日，全国只开了20个账户，场面惨淡，期货板块出现集体下跌，中国中期收盘跌幅超过5%，大恒科技、中大股份、弘业股份、美尔雅跌幅均较大，期货板块跌幅位居各大板块跌幅之首。  　　獐子岛成为春节后首家披露年报的中小板公司，派出“10转10派5”的特大红包，股价午后封上涨停。年报高送配的中国卫星则大涨9%，实现了提前填权。 　　大盘短线仍将震荡 　　民族证券分析师刘卫东认为，市场昨日主要受到中国平安的利空打压，但两市上涨家数大于下跌家数，表明市场仍处在可操作的状态。从指数上看，沪指在近期还将维持震荡格局，如果成交量能够持续放大，不排除后市出现较大幅度反弹。从个股操作上讲，目前两市仍有较多题材股存在交易性机会，但投资者应本着谨慎态度，在控制仓位的前提下谨慎参与。 　　东吴证券分析师祁大鹏认为，值得注意的是，午间港股狂拉400点后，午后A股只是略有表现，跟风力度不强，表明大盘目前的弱势有着自身的原因，在情况尚不明朗的时段，大盘难以重新走强。技术上看，昨日沪指留下了向下跳空缺口，今日市场应围绕2970点进行震荡，投资者手中如果持有的不是热点股票，可考虑逢高减仓。 　　牛股追踪 　　长航油运继续持有 　　东方证券分析师杨广东：长航油运(600087) 昨日随大盘出现回落，尾市以带长下影线的小十字星报收，该股后市有进一步的反弹空间。 　　今日操作策略：继续持有。 　　方大炭素等待高点 　　中投证券分析师郭建英：方大炭素（600516）昨日随大盘下跌，公司已成功转型为铁矿石生产企业，近期有消息称铁矿石将涨价40%，利好公司。 　　今日操作策略：该股目前股价处于相对低位，可持股等待9.3元左右再卖出。 　　雅戈尔可继续持股 　　联讯证券分析师盛辉：雅戈尔（600177）昨日早盘受到股指下跌的影响，股价小幅下跌，但尾盘震荡收回，最终收盘上涨0.20%。 　　今日操作策略：可继续持股待涨。  沪指昨日收报2982.57点，跌20.82点 个股上涨家数多于下跌家数 　　股民在证券营业部关注股市行情■本报记者 吴怀宇 摄