奇虎新杀毒被指暗讽对手	周鸿t称今后会多考虑同行的感受  每经记者 庄春晖 发自上海      昨日 （11月30日），360公司正式推出杀毒2.0正式版，号称集成了“四引擎模式”。发布会上，360董事长周鸿t称与腾讯公司的战争是过去的事，今后会注意多考虑同行的感受。  推杀毒新版本 暗讽对手      此次推出的360杀毒2.0正式版仍然打出了 “对用户永久免费”的口号，新版产品集成了360自主研发的QVM人工智能引擎，再加上原有的云查杀引擎、Bitdefender反病毒引擎以及系统文件智能修复引擎，创造了杀毒软件四引擎模式，声称具备更强大的木马病毒查杀能力。      360公司称，该产品为世界首个成功应用的第三代杀毒引擎，主打智能杀毒，支持脱网杀毒，“欢迎（同行）打擂台”。      2009年10月，360公司发布首款永久免费的360杀毒1.0正式版，到2010年6月25日，使用该款杀毒软件的用户规模突破2亿，市场份额过半。      从最初打击恶意软件、查杀木马的普通安全公司到全面进入杀毒领域的历程中，360树敌无数，因为搅黄了其他杀毒厂商盈利模式，一直颇受竞争对手诟病。11月10日，360的老对手金山软件、可牛公司宣布正式合并，并推出永久免费的金山毒霸个人版。      在昨日的新闻发布会上，360董事长周鸿t仍忍不住将这两家公司暗讽一通，称“免费杀毒软件不能部分免费或者只对最低端软件免费，想做免费杀毒就别考虑在安全软件上收钱”、“某安全软件在日本实际上是广告软件，也不是纯粹的免费”等，尽管没有直接点名，但在场人士都听出了其弦外之音。  3Q“恩仇”难泯      在被问到3Q大战时，周鸿t表示，“都已经是过去的事情”，他说3Q大战实为两种价值观的碰撞，“360过去照顾用户利益，没有考虑同行感受，因此后果很严重”，他表示未来会多考虑同行的感受。      据360公司表示，原定于11月25日开庭的腾讯起诉奇虎案，由于双方均提出了新的证据，因此延期至12月10日再开庭。      11月29日，360发布了公司的新标识。新标识突出了立体感，采用了黄绿二色，并继承老标识中的“十”字元素。      不过，看到这个新标识的网民纷纷惊叹“太容易让人联想到腾讯标识了！”双方的标识均采用了圆形外框，框围环绕浪花状波纹，只不过，腾讯有3条波纹，而360公司为2条；更引人遐想的是，360公司新标识的外框波纹与腾讯标识恰好180度逆反。      360公司称，新标识的灵感来自广大用户的意见和建议，“很多设计有可能让人产生一些非正向的联想，或者被恶搞和曲解，这也是我们力图避免的，为此不得不放弃了一些原本非常出色的创意”。昨日的发布会上，周鸿t个人评价公司新标识 “更圆滑，更太极”。