养一头亏200 死一头赔1000 卖头猪不如死头猪？	　　虽然近两周来生猪价格出现了反弹，但养殖户依旧在亏，而心情持续低落的不只是养殖户。 　　昨日，一位农险业务员告诉《每日经济新闻》记者，“从去年起，给猪保险，我们几乎不挣钱，甚至亏损。”在养猪赔钱的情况下，养殖户不积极治疗生病的母猪，却等猪死后换保险的极端情况时有发生。 　　这位业务员称，从2009年起，他发现了一种怪现象。“因为病死后，一头能繁母猪可以获赔1000元。” 　　这种怪现象，缘于近两年来的猪肉价格低迷。从今年春节后开始，生猪养殖就进入了长达四个月的亏损期，最严重的时候，农民自繁自养出栏一头猪将面临200元左右的亏损。 　　据了解，一般淘汰母猪的价格约为：活猪3元/斤，死猪2元/斤。北京东方艾格农业咨询有限公司农业分析师郭会勇算了笔账，如果以一头能繁母猪400斤计算的话，每头能卖出的价钱和保额相差无几。 　　“前期投入较大，农民不会轻易淘汰能繁母猪。但猪价低迷，养小猪赔钱的情况下，生产性能较差的母猪必遭养殖户淘汰，而这样的猪也卖不出好价。”湖南省畜牧局的一位专家表示，确有养殖户利用“猪保险”套利。 　　自2007年起实施的能繁母猪保险，是国家出台的一项政策性保险。通常每头能繁母猪险的保险金额为1000元，保费60元。其中，中央和地方各级政府负担48元，保户承担12元。