该热不热愁坏商家 西瓜贱卖夏装滞销	   本报讯（记者 王宏伟）往年的6月早已烈日当空，今年的6月却三晴两雨，气温总在二十几度徘徊，虽然气候宜人，却苦了那些靠高温天气挣钱的商家。据记者了解，今年重庆天气慢热，西瓜、夏装等看天吃饭的商品销量同比下降不少。  　　西瓜量价齐跌  　　近两日，菜园坝水果市场每天卖出去的西瓜不到300吨，而去年这个时候每天要卖八九百吨。记者昨日在菜园坝水果批发市场看到，因为天气慢热，市场上至今只有云南瓜和海南瓜销售，往年这个时候大卖的陕西瓜和无籽瓜今年还没有上市。  　　才从海南收完西瓜回来的商贩夏先生告诉记者，今年春季的持续低温多雨天气让陕西、甘肃、内蒙等产瓜大省的西瓜遭受死苗、根腐、瓜裂、瓜烂等灾害，很多地方西瓜减产，上市时间推迟，夏老板专门跑到海南去收西瓜，“本以为可以大赚一笔，没想到销量还不到去年一半。”夏先生昨日向记者大谈“西瓜经”，他称西瓜主要是靠天吃饭，因此瓜贩对天气都十分关注，“就怕天不晴，温度不够高。”夏先生说，真是怕什么来什么，去年这个时候本地西瓜已经上市了，但今年还不见踪影。  　　云南西瓜属于典型的早产高价西瓜，去年超市打折时候的价格一公斤都要5元，但记者昨日在超市看到，云南西瓜今年售价还没超过4元，部分超市只卖3.4元/公斤。“我巴不得气温上升到40℃。”西瓜批发商夏老板说，因为天气因素，夏季西瓜批发价波动很大，涨跌40%都正常。  　　夏装销量降六成  　　6月本是夏装销售的黄金时节，可今年眼看6月上旬已悄然过去，服装老板们却高兴不起来。来自福建厦门的周光勇在重庆经营多家服装店，并在多家商场开设服装专柜，他告诉记者，到目前为止，夏装销售业绩只完成了计划的1/3。周先生表示，一般3月份开始预热市场，5月份到6月上旬为销售高峰期，6月中下旬为折扣期，7月份进入甩货期。“今年的黄金销售期已过了大半，销量却一直上不去。”  　　记者从我市部分商场了解到，受天气“拖累”，很多品牌夏装业绩还不到往年同期的六成。据重庆百货江北店女装部负责人介绍，往年一个星期要补四次货，今年一个星期只需要补一两次。而且往年这个时候，商场里的夏装已开始全面打折，但今年很多新品都还没有上架。周光勇告诉记者，这是商家故意延迟上货，拉长夏季销售周期。周先生介绍，为避免夏装价格快速跳水，他们会把一批衣服分几拨上货，通过上“新品”的方式对前一拨衣服打折促销，去年他的夏装分4次拨货（新品上市），今年准备把拨货次数翻倍。  　　重庆一女装龙头企业的董事长邓晓琴昨日告诉记者，工厂生产线已开始生产冬季订单了，今年夏装没得到一笔追单（经销商补货订单）。