“卖”张便宜机票缘何这么难？	 　　外有高铁兵临城下，内有同行激烈的竞争，让机票不得不放下原本高高在上的身段改走低价促销路线，但这条路却远没有看上去简单。昨日记者获悉，机票销售网站游易旅行网因承诺要将盈利直接返还消费者而被其他机票代理商黑客攻击。无独有偶，就在不久前，海航也因推低价票在成都遭到同行封杀。这让不少航空公司以及机票代理商都感慨，想卖张低价机票怎么这么难？ 　　每年自11月起国内民航业就进入为期5个月的淡季，而春运是其中惟一的亮点，眼看即将迎来销售高潮，但销售机票的各企业却难有高兴之情。海航在机票遭封杀以后，销售大幅下滑30%，而游易网在网站被黑后，很多消费者也无法正常购票。这使我们不得不深思，本来推出低价票是为了促进销售，但由于行业的不规范，反而变成影响销售的障碍。在这样的行业环境下，以后谁还敢卖便宜的机票？ 　　枪打出头鸟：游易网遇“黑客” 　　游易旅行网相关工作人员告诉记者，目前该公司在多个城市的网站都被攻击，一些竞争对手利用流氓软件干扰消费者在游易网订便宜机票，并控制用户电脑，当用户登录游易网时，流氓软件会强迫消费者打开其他机票代理商的网站，而这类网站上并没有便宜机票，甚至有些根本就是欺骗消费者的假网站。 　　而被黑客盯上的原因就是低价促销。据了解，游易旅行网在本月16日宣布开始推出优惠活动，将盈利直接返现给在其网站上预订机票和酒店的消费者，这一举动让业界哗然。据该网站销售部工作人员介绍，因为机票价格便宜，活动推出仅三天，销售同比上升30%-35%，游易客户服务中心更是出现火爆的来电咨询繁忙现象，但也因此遭中小代理商的不满。 　　两天前，游易旅行网接到一位消费者投诉称，其全家人打算春节去三亚游玩，听说游易旅行网机票便宜，于是就想预订长沙至三亚的机票，结果打开游易网订机票时，突然出现了长沙黄花机场电子票务网的移动式广告，出现新美航空96999的字样，而且自己无法删除此广告。此后，该网站又陆续接到很多类似的投诉电话，对公司销售造成不良影响，同时也损害了消费者的利益。 　　对此，游易旅行网市场总监王一力表示，游易工作人员已经着手处理此事，游易旅行网将会对此事追查到底，给用户一个干净的订票环境，目前请订票旅客及时清理电脑中的流氓软件。同时他认为，有必要呼吁所有的在线旅游网站团结起来，不能总是事后防范，或是建议消费者去小心避免上当受骗，而不主动进攻，整个行业应该牵头去清除这些“黑代理”、“黑网站”和不法竞争行为。 　　有苦说不出：机票代理市场鱼龙混杂 　　“目前机票代理市场太混乱了，出现上述遭黑客攻击的情况并不意外。”昨日，一位北京机票代理商邢经理说，由于机票代理商数量过剩，导致竞争非常惨烈。销售过低价格的机票就等于是触动了同行的神经，肯定不会被“轻饶”。 　　据该代理商介绍，目前，仅北京市就有1000多家机票代理机构，更令人忧心的是，由于进入机票代理行业的门槛很低，只要有70万元就可以到民航管理部门申请代理商资格，所以可以预料到未来机票代理商数量会继续激增。当供大于求时，行业内出现恶意竞争就不可避免了。同时，由于数量庞大，在监管的时候也就非常困难。“不说黑中介，就是这些正规的机票代理商在自身利益被影响时也必然会予以反击。” 　　为了规范机票代理行业，去年，中国航空运输协会就出台了《中国航空运输协会机票促销行为规范》，对于代理企业促销机票行为做出具体规定。规范中明确表示，为避免混淆视听，通过任何媒体（包括电视等）的机票销售促销信息均不再提及具体折扣，只列“优惠票价”及促销时间、咨询电话。规范同时指出，销售代理企业应当以实名形式开展机票销售和促销活动。 　　“上述规范到今年似乎没有任何作用，机票代理人之间的竞争方式还是非常不规范。期望民航主管部门能减少机票代理机构的审批数量，让这一行业回归一个更加公平、干净的环境。”一位机票代理商称。 　　此外，该代理人也向记者透露，像游易网这种大型机票销售网站，其宣布要将3%左右的代理费用返还消费者是一种“堆量”的销售方式。在销售数量达到一个份额的时候，航空公司会向代理商增加奖励，所以游易网敢于把其佣金返还消费者。而普通机票代理机构则达不到销售数额，根本不敢用这种销售方式。 　　“由于我们不像这些旅游网站拥有大批的客户群，所以我们根本不能让出更多利润。”该代理商向记者反映，“如果在价格战中拼不过别人，中小代理商肯定会使用非常手段。” 　　封杀更加狠：海航遭遇集体“抛弃” 　　事实上，在争夺春运这块市场蛋糕的敏感时期，不仅采用低价促销的机票代理商会引发同行不满，就连航空公司要出此招数也会被同行教训。不久前，本报就报道了海航这个“不听话的孩子”因机票价格低于市场价格被几大航空公司封杀。 　　事情发生在上周末，海航集团有限公司的机票在成都遭到多家航空公司集体封杀，目前成都内任何一家机票代销点均无法售出海航的机票。据了解，此次封杀源于今年年初海航推出了7条由成都出港的特价优惠机票，价格普遍在3折左右，部分4折以下特价机票还可再下浮票面价2.5%-5.5%。 　　原本以为四大航空公司针对海航的封杀行为不会持续很长时间，但让人意想不到的是，封杀事件正持续升级。昨日从成都传来消息，本周二，四家航空公司召集全市大型机票代理机构的负责人到国航开“通气会”。这次通气会的内容就是把封杀海航的行动继续进行下去，“而且力度更大，连代理人到海航的官方网站上订票销售都不允许了”。 　　不仅如此，四家航空公司还联合宣布近期将开展一次大规模的巡查活动，如果发现哪家代理商私自销售海航机票，将取消其销售四家航空公司机票的资格。 　　对于这一消息，一位航空公司工作人员表示：“其实，航空公司因促销遭同行封杀的情况比较频繁，只是很多没有被曝光出来而已。” 　　倾销难判定：管理部门应置身事外 　　“其实，机票促销频繁受阻的原因是民航业缺乏对倾销的判定。倾销是指低于成本价销售，而机票成本价很难测算，没有成本价做依据，就很难界定哪家公司是倾销或者是恶性竞争。”北京广盛律师事务所律师刘春泉分析。 　　有业内人士就表示，各航空公司的运营成本不同，所以核算起来应该是比较困难的，比如一条航线，一家航空公司用波音737飞，另一家公司用波音777飞，两种型号的飞机座椅数量可能相差一半，这种情况成本核算的标准很难确定。 　　“其实民航管理部门也很为难，因为无法确定成本所以很难确定一家航空公司或代理商的低价促销是否是恶性竞争，在这种情况下，如果进行价格干预就变成限制市场竞争了，而如果不干预，其他公司会抱怨影响了自己的经营。”刘春泉说。在这种情况下，最好的办法就是民航管理部门对于“价格战”置身事外，让市场进行调节，这样也有利于让消费者买到便宜的机票。但如果出现“封杀”或者“去干扰别人网站”等的违规行为，就必须严格监管甚至处罚。 　　刘春泉还认为，企业应该利用反垄断法来保护自己。现在企业遭封杀，基本都采取与其他公司协商的办法，将矛盾内部消化，这样忍气吞声并不利于整个行业的完善。 　　青岛大学社会学系孟天运教授曾表示，折扣机票、特价机票的推出首先是值得肯定的，这从一定程度上降低了市民的出行成本，拉动了消费。现在的情况不是低价倾销而是机票的优惠幅度还不够大。 　　据悉，中国民航一直以来采取的定价机制是“成本加成”的方式，即每个航空公司自己测算，上报成本，导致其固定成本偏高。另外，航油垄断、机场垄断以及售票垄断等问题，也在由乘客埋单的高票价中得以实现垄断利润。机场方面，除了要收取万元航班起降费外，还要额外在机票里附加机场建设费，这都是不合理的现象。 　　增强竞争力：直销或成新宠 　　在讨论如何避免促销时遭同行攻击这一话题时，一向坚持廉价路线的春秋航空公司相关负责人向记者表示：“我们太有感触了，去年，春秋航空的价格比同行低30%左右。所以我们有时也会遭遇同行的抵制，不过他们没有办法封杀我们，因为其他航空公司都是主要依靠代理人来销售机票，只要控制住代理人就可以让一家航空公司的机票无法销售，而我们是自己做直销，别人根本控制不了我们。” 　　民航管理干部学院副教授邹建军也认为，随着航空市场竞争越来越激烈，航空公司如何提高自身竞争力，成为迫切需要解决的问题。企业自身竞争力强否最终要体现在销售能力上，再好的产品没有强大的销售能力一切等于零，而直销能力毋庸置疑是企业销售能力的核心组成部分。因此，加强直销能力成为航空公司增强自身竞争力的重要途径之一。 　　南航曾经预算过，如果直销能够达到100亿元，就可为公司增加10亿元的纯利润。这肯定会成为公司未来利润的新增长点。同时，呼叫中心已经成为各个行业直接销售的一种手段。无论是航空公司还是销售代理人都已经意识到其的重要性，各自都建立自己的呼叫中心。面对激烈的市场竞争，航空公司必须加强呼叫中心的功能。 　　在民航业内对低价促销是否正当争论不休之时，消费者更关心的则是如何购买到低价机票。一家机票销售网站负责人表示：“想要购买春运低折扣机票，首先要关注航空公司的直销网站。因为正在为自己的直销网站拉拢客源，所以很多航空公司都推出超低折扣机票。不过，要买到便宜票必须先下手为强。一般来说，购买机票提前天数越多，机票折扣会越多。所以说，市民只要确定了行程，最好提前订购机票。同时，在一天里，订机票最好也要趁早，一般上午比下午更容易预订到折扣低的机票。”