垃圾不退市 A股不安宁	   中报早已披露完毕，各类盘点也多集中在投资机会的挖掘上，但事实上，要想让普通投资者赚钱，提高上市公司的质量才是根本。近日，武汉科技大学金融证券研究所所长董登新教授也进行了一次盘点，发现不少公司为躲避退市，净利润存在作假，即通过会计处理把实际的亏损变成微小的盈利，而21家上市公司每股净资产已在-1元以下，严重资不抵债的公司却不退市，成为市场恶炒的根源。董教授表示，垃圾一日不除，中国股市一日不得安宁！ 　　293家公司涉嫌“暗亏”盘点今年中报有222家公司每股收益为负数，这只是明亏。董登新教授逐一挑出293家“暗亏”公司，即每股收益不足5分钱。他统计，如果按“明亏”小口径计算，A股上市公司亏损面高达12%；如果按“明亏”+“暗亏”的大口径计算，则A股上市公司亏损面高达28%！直逼1/3。 　　统计显示，今年上半年，亏损超过5000万元的上市公司共有42家，其中亏损超过1亿元的上市公司共有25家。其中亏损前三甲分别是：冠军京东方A，半年亏损5.4亿元；亚军*ST源发，半年亏损5.1亿元；季军华菱钢铁，半年亏损4亿元。 　　董登新说，近五年来，京东方有着3年亏损、1年微利的记录，尽管如此光景，但它的每股净资产尚未跌破2元水平，这也算难得，至少它还没有将股东权益全部败光。而*ST源发曾在2004年、2005年、2006年连续三年亏损，但后来“起死回生”，目前该公司将第二次面临三年连续亏损困局，每股净资产-3.17元，已是严重“资不抵债”。 　　资不抵债就该退市统计数据还显示，截至今年6月30日，每股净资产在-1元以下的上市公司共有21家，其中，“资不抵债”程度最严重的前三甲分别是：冠军*ST科健，每股净资产为-8.41元；亚军*ST宝硕，每股净资产为-6.42元；季军*ST盛润，每股净资产为-5.99元。 　　董登新认为，在中国股市快速扩容的今天，单凭新股发行体制改革是远远不够的，还必须配套地改革退市制度。超级垃圾股死不退市，必将怂恿股市疯狂投机，毫无投资价值的超级垃圾股成为赌徒手中的筹码，将严重扭曲整个A股估值体系，导致股价信息严重失真，进而使整个股市完全丧失资源配置功能和经济晴雨表功能。他认为，这也是中国股市高发行市盈率、高超募、上市高溢价现象存在的真正根源所在。 　　董登新建议，在保留原有的“亏损退市规则”的基础上，应将创业板的“净资产退市规则”引入主板，因为“净资产”是一个存量指标，它不像“净利润”（流量指标）那样容易被公司操纵。他粗略统计，如果采用“净资产退市规则”，那么目前至少有40家超级垃圾股必须直接退市。 　　(长江商报崔晶晶）