物价跳涨拉响警报 调控之手或再出招	　　食品继续领涨 资金泛滥成重要推手  　　国家统计局数据显示，10月份CPI同比上涨4.4%，涨幅比上月扩大0.8个百分点，超出了4%左右的先前预期。从构成看，除了翘尾因素多增加0.1个百分点外，10月份物价环比涨幅达到0.7%，这意味着新涨价因素继续有所扩大。  　　分类别看，10月份八大类商品环比价格六涨二降，多数商品出现上涨局面。其中食品、烟酒及用品、衣着、医疗保健、娱乐教育文化、居住类分别上涨1.1%、0.2%、1.0%、0.5%、0.1%和0.9%，家庭设备、交通和通讯类价格则环比持平。  　　与前几个月相比，10月份的物价上涨既有相似之处，也有不同的地方。相似之处是食品价格继续成为领涨领域，涨幅为10.1%，对当月CPI贡献达74%。其中，蔬菜价格上涨31%，水果上涨17.7%。不同之处则在于，居住类价格涨幅在连续三个月回落之后“掉头向上”，受棉花等原材料价格上涨，先前一直回落的衣着类价格环比上涨1%，可能成为新的推动力量。  　　国家发改委价格司副司长周望军认为，与2004年和2007年物价上涨时相比，这次上涨不是因为供给短缺而引起的，而是流动性过剩引起的。“应建立一个专门的机制，对游资的动向有一个监控，严格制止它们进入实体经济，特别是居民的生活必需品市场炒作。”  　　PPI方面，原材料、燃料、动力购进价格同比上涨8.1%，成为推升工业品价格的重要原因。10月份，有色材料类价格上涨15.8%，燃料动力类上涨8.9%，化工原料类上涨7.2%，黑色金属材料类上涨9.0%。  　　物价压力颇大 明年可能前高后低  　　近几个月，我国物价环比涨幅一直在0.5%左右，只要11月物价环比上涨超过0.3%，当月CPI就将继续创出新高。从这个角度来看，10月份的4.4%成为本轮物价高峰的论据并不充分。  　　再往后看，12月份翘尾因素将大幅下降1个百分点，届时CPI涨幅可能短暂回落，今年全年物价增速可能略超过3%，低于5%左右的改革开放以来平均水平。但明年春节期间食品价格可能重新面临上涨压力，未来半年物价涨幅可能持续成为人们关注的焦点之一。  　　分析人士指出，尽管近期非食品价格有所上涨，但物价最大的不确定性仍然来自食品领域，至于具体领域则并无定论。央行日前发布的三季度宏观经济分析形势报告认为，明年粮价存在较大上涨压力。虽然今年粮食丰收在望，但种粮成本提高，工业用粮需求增加，再加上国际粮食价格上涨对国内预期的影响导致的惜售等现象，粮食价格仍可能继续上涨。  　　而国家信息中心首席经济师兼经济预测部主任范剑平认为，猪肉可能成为明年食品价格中领涨的品种。今年前4个月，猪肉一直处于价格下跌区间，这与上轮猪肉价格上涨后的有力调控有关。从5月份开始猪肉价格开始上涨，涨幅事实上也是不慢的。目前猪肉价格涨幅是主要食品中最小的，但由于基数原因，明年上半年猪肉涨幅可能相当明显。  　　也有分析人士指出，今年我国粮食继续取得丰收已成定局，猪肉存栏情况也属于历史较好水平。在央行等调控部门出台紧缩政策后，资金对于重要农产品的炒作推动力量也将缩小，明年物价可能前高后低，逐步恢复平稳正常。  　　增速平稳回落 全年仍将高增长  　　除了物价，其余经济指标继续显现经济平稳和略有回落的态势。10月，规模以上工业增加值同比增长13.1%，比9月回落0.2个百分点；前10月城镇固定资产投资同比增长24.4%，比前三季度回落0.1个百分点。  　　从工业来看，6月份以来工业增速一直处于13%-14%的区间，10月份仍然如此。具体而言，纺织、黑色金属、通用设备等行业生产增速有所回落，而化学原料、交运设备、非金属等行业略有回升。  　　值得一提的是，最终消费需求增速可能正呈现回落态势。10月份社会消费品总额同比增长18.6%，比9月回落0.2个百分点，扣除价格变动后实际增速回落更为明显。从居民消费的另一个指标来看，今年一季度农村居民人均生活消费现金支出实际增长9.3%，上半年为增长8.5%，前三季度增长7.3%，增速逐季回落。城镇居民人均消费性支出实际增长今年一季度为8.7%，上半年增长7.2%，前三季度增长6.3%，同样体现出这一趋势。  　　分析人士指出，考虑到货物和服务净出口贡献可能增大，四季度宏观经济与先前相比可能有所回落，但仍将在8%以上，全年经济增速预计在10%左右。  　　10月居民消费价格指数（CPI）上涨4.4%，工业品出厂价格指数（PPI）上涨5%，二者涨幅均比上月扩大。除了食品价格仍然成为物价重要推手外，非食品价格尤其是国际原材料价格的反弹也推动了物价上涨。  　　观察人士认为，全年物价涨幅可能略超3%，低于改革开放以来的平均水平。与先前相比，本轮物价上涨明显有资金推动的身影，未来相关部门在打击游资炒作、收紧过剩流动性方面可能有新的措施。