退出何其难	 　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳  　　 　　记得在年初时，有一家国际投行为2010年的全球经济形势定调为“从退出到退出（From Exit to Exit）”。 　　同样是“退出”，在去年和今年却有截然不同的含义：2009年的“退出”无疑是令人振奋的，因为世界经济终于没有落入又一次“大萧条”；但到了2010年，“退出”却是如此沉重的一个字眼，对决策者如此，对投资人当然也不例外。 　　始于2007年的这场金融危机，是一个数十年来罕见的“非常规”事件，因而，各国央行和政府也不得已祭出了“非常规”的政策应对措施：包括美联储引领的“定量宽松”大潮，包括华盛顿主导的华尔街救赎，当然，也包括中国为人称道的“4万亿”。 　　既然是“非常规”，就必然有一个回归正常化的过程。随着主要经济体相继走出低谷，2010年也理应成为全球的“退出之年”，“退出”也已继“救市”之后，成为今年的新热词。 　　眼下，2010年已过了一月有余，退出也已被喊出了审美疲劳。但这场退出大戏的主角们DD各国政策制定者，似乎还远没有进入状态。 　　最近的七国集团（G7）财长和央行会议就是最好的例证。东道主安排的狗拉雪橇之旅和丰盛的北美美食，只是让G7的大佬们暂时忘却了烦恼。在会议之后的新闻发布会上，七大“负国”的高官们依然一致强调，当务之急是继续实施刺激措施，尽管西欧的债务风波再次勾起了发达国家主权债务的巨大隐忧。 　　当然，让决策者们烦恼的还远不止欧洲的问题。金融市场再次出现的剧烈波动，也牵动了政策制定者的神经，让“退出”举步维艰。 　　众所周知，股市是经济的晴雨表，其最重要的功效之一，就是服务于实体经济体，为优质企业提供融资便利。然而，近期的持续大跌却让投资人再度对股市“避之不及”。 　　近期全球各大市场都已出现企业融资遇冷迹象，仅上周就有多宗IPO缩减融资规模或定价低于预期，还有一些公司干脆冻结了IPO计划。A股也没有例外，破发频频上演。 　　前美联储主席格林斯潘日前警告说，如果股市继续跌下去，他会对经济的复苏“非常担心”。在格老看来，股市的下跌“不仅仅是个警示信号”，因为股价不仅仅代表账面的利润，更对经济活动有着“深远而重大”的影响。 　　退出之路艰难的另一大因素，在于非同往常的政治压力。美国11月有国会中期选举，英国6月有大选，日本虽无选举，但支持率骤降的鸠山内阁亦面临保增长的巨大压力。执政者近期都公开或是私下施压央行延长实施宽松货币政策，与此同时，财政刺激的撤出更是可能延后。