风格转换空间小大盘涨难跌更难	 　　□中证证券研究中心 徐建军  　　 　　过去的一个季度，大小盘风格转换从屡战屡败过渡到初露端倪。但是结合各方面因素来看，风格转换的难度依然很大，甚至存在夭折的风险。 　　如果将视野拓展到全球的大框架下，我们能对中国股市有更清醒的认识。有观点认为，一季度A股主要股指跌幅在4%以上，而同期全球股市以反弹为主，A股与率先回归高成长的经济基本面出现“背离”，成为全球表现最差的股票市场。不过，我们认为这种背离更多反映的是经济和股市所处上升阶段的不同。 　　中国经济和股市从2008年11月见底的1664.93点到2010年4月1日的3147.42点，上涨89.12%；相对应，道琼斯工业股票指数从2009年3月的6440.08点到2010年3月31日的10856.63点，上涨68.57%，中国涨幅更为明显。更重要的是，这反映了中美复苏热度的差异。由于存在较大的工业化和城市化冲动，中国经济本身属于“一点就着”型，加上巨大的刺激力量，从2008年底以来不到一年时间就开始出现过热苗头，以至于政策开始明显紧缩。相反，美国经济则属于“慢热”型，从去年三月到现在才出现一些自主恢复的苗头。在2010年一季度，已经大幅上涨的中国股市撞上了紧货币的“天花板”，而美国经济正处于温和复苏的黄金期，中美市场自然表现迥异。那么接下来的一个季度股市会如何？ 　　晃晃悠悠向上的美国股市至少要到三季度后才可能真正遇上货币政策的明显收紧，所以外围市场在二季度不会对A股形成大的阻力，A股走向还要取决于自身的市场条件和经济形势。那么承接三月末的走好迹象，大盘股能顺势上攻吗？现在看仍有难度。 　　从资金面看，银行间市场的量化紧缩一直在进行。而通过信贷额度控制和资本充足率等指标控制，信贷的超预期增长很难。同时，不断上升的实体经济资金需求也在不断挤占市场资金份额，中长期贷款预计在剩下的数月里成为新增信贷的绝对主力，短期贷款和票据的空间很有限。资金面不容乐观，尤其是机构新增资金有限，这决定了大盘股不可能有持续上涨动力。 　　那么，反过来A股会下跌吗？可能性也不大。 　　目前大盘股的估值处于很安全的区域。在较悲观的业绩增长率情境下，考虑融资后的摊薄，工行动态市盈率不过13倍，建行、中行也与此相仿，那么除非发生极端事件，那么以金融股为代表的大盘蓝筹是很安全的。在“大盘股搭台，题材股唱戏”的格局下，大盘的安全很大程度上也为主题投资提供了良好的庇护。在确定性的低增长蓝筹和不确定性的高增长小盘股之间，资金从后者转向前者的大规模流动很难出现。 　　在进一步紧缩前，政策空白期使得市场很难选择方向，向上和向下的力量继续胶着，风格转换将仍可望不可即；指数可能更多的是震荡，当然不排除在创新业务刺激下，股指向上突破。