虫草酒非保健食品 将退市	 　　国家质检总局日前发通知严禁在食品中添加虫草―――  　　冬虫夏草酒将退出酒水市场   　　元旦和春节临近，添加了冬虫夏草成分的白酒凭借“养生”的理念，成为春节酒品市场上的新亮点。   　　但记者调查发现，冬虫夏草酒均没有保健食品批号，而国家质检总局日前明确冬虫夏草禁止在食品中使用，这意味着冬虫夏草酒将退出酒水市场。  　　虫草酒没有“小蓝帽”  　　12月27日，市民冯先生在皇姑区一家烟酒店选购白酒时，销售员向其推荐一款冬虫夏草酒。  　　“销售员说这款酒具有保健功能，采用来自西藏的纯天然野生的冬虫夏草为原料。”冯先生花700元钱买了两瓶冬虫夏草酒，但回到家，才发现这个酒外包装上没有保健食品的“小蓝帽”标识。  　　昨日，沈阳的10余家超市和烟酒专营店，都有冬虫夏草酒在销售，单品标价从两三百元到六七百元不等，产地主要在内蒙古、宁夏和四川。  　　在皇姑区一家高档烟酒专营店，一款42度一斤装冬虫夏草酒身价高达699元。  　　不过，该店的五款冬虫夏草酒的外包装上都未标注保健食品标志，只有QS食品质量安全认证标识，酒的成分表内只是含糊地标注“冬虫夏草菌丝体浸出液”，具体含量则未标明。  　　昨日，记者登录国家食品药品监督管理局网站进行查询，在保健食品目录输入“冬虫夏草”的搜索结果为零，这说明目前市场上销售的冬虫夏草酒都没有保健食品的批准文号，其实属于普通食品。  　　虫草严禁在食品中添加  　　冬虫夏草是我国传统的名贵中药材，但卫生部早在2002年公布的《进一步规范保健食品原料管理的通知》中已规定，冬虫夏草只列入保健食品的名单，不得作为普通食品原料生产经营。  　　国家中医药管理局曾组织专家讨论后也认为，目前冬虫夏草尚缺少作为食品长期服用的安全性评价研究数据，建议暂不作为食品原料使用。　  　　日前，国家质检总局发布了《关于冬虫夏草不得作为普通食品原料的通知》，要求各省级质量技术监督部门要进一步加强对食品生产企业的监管，督促企业严把原料入厂查验关口，严禁使用冬虫夏草作为食品原料生产普通食品。  　　这意味着目前市场上的冬虫夏草酒将面临退市。　   　　企业应对  　　开发新产品填补空缺  　　昨日，某知名白酒集团的保健酒业有限公司一高层人士表示，由于虫草价格暴涨，以及终端销售业绩平平，让相关企业对继续研发虫草酒心灰意冷。  　　据国内另一家养生酒生产企业市场部负责人透露，由于销路不畅，再加上近期国家对冬虫夏草在食品中使用严加限制，目前一些企业正准备开发新产品来填补虫草酒的产品空缺。  　　行业影响  　　大型酒企或“因令得福”  　　国内知名白酒营销专家铁犁认为，茅台和五粮液这样的大型酒企即使放弃生产养生酒和保健酒的生产，对企业业绩影响并不大，甚至可以说是无足轻重。  　　据其透露，大型酒企生产的高端养生酒和保健酒都是以买断的形式由有实力的经销商去做，酒企赚取的利润远不及这些经销商。而对于这次的虫草“禁令”，一些企业可能借势顺水推舟，一方面抛弃了业绩差的产品，另一方面以开发新产品的名义和经销商摊牌，争取分到更大的利润蛋糕。