韩威胁不向朝转播世界杯 发泄军舰沉没事件愤怒	　　韩国有可能阻止本国电视台向朝鲜转播世界杯(World Cup)比赛，以发泄对军舰沉没事件的愤怒。朝鲜民众狂热喜爱足球，而朝鲜队自1966年取得非凡战绩后，将第一次出现在世界杯赛场上。  　　对于3月底发生、导致46名海军人员死亡的军舰沉没事件，韩国至今还没有作出什么实际回应。韩国怀疑军舰沉没是朝鲜鱼雷击中所致。不向朝鲜转播下月举行的世界杯决赛阶段比赛，可能会触动朝鲜的神经。 　　在世界杯比赛中，朝鲜或许是最著名的弱旅：在1966年世界杯赛上，朝鲜队先是击败意大利队，其后在四分之一决赛中又先以三比零领先尤西比奥(Eusebio)领衔的葡萄牙队，可惜最终落败。足球让朝鲜国民热情高涨。朝鲜唯一被拍摄下来的骚乱事件，发生在2005年与伊朗比赛结束后，当时球迷们向场上投掷座椅和酒瓶。 　　看不到有“千里马”之称的本国球队在世界杯上的表现，在政治上可能产生爆炸性影响。 　　“世界杯期间如果发生停电，人们就会对着屏幕大喊大叫，批评政府。如果完全不转播，可能会引起麻烦。”一家非政治组织的负责人、“脱北者”朴相鹤(Park Sang-hak,)表示。 　　韩国统一部表示，它有权叫停转播，具体要看韩国私人电视台SBS和朝鲜中央电视台的最终谈判结果。 　　SBS正在洽谈为朝鲜免费转播世界杯事宜，其条件是允许其摄影记者在平壤拍摄观看比赛的球迷。 　　译者/杨远