量缩钱紧吹“冷风” A股市场难“解冻”	　　□本报记者 刘兴龙  　　12月8日A股市场未能延续反弹势头，刚刚收复的年线再度失守。进入12月以来，在紧缩政策的压制下，投资者观望气氛渐浓，不仅成交量急剧萎缩，新增开户数也连续下降，原本流动性充裕的A股市场正在面临“钱紧”的尴尬。 　　场外观望 场内谨慎 　　根据中登公司发布的数据显示，上周新增A股开户数32.86万户，已经连续第三周出现下降，较前一周减少15.34%。正是从11月12日A股市场“跳水”以来，随着沪深股指大幅下挫，投资者入市热情骤然降温，周新增A股开户数从56.42万户，逐渐降至43.52万户、38.71万户，直至上周的32.86万户。 　　面对大盘近期围绕年线的反复震荡，不仅场外的投资者显得踌躇不前，场内资金也渐趋谨慎。 　　首先，进入12月以来A股市场的成交量出现了大幅萎缩。12月1日沪深两市成交金额合计仅1986.35亿元，这是自10月份以来的地量。而此后几个交易日的成交额也只有2000亿元左右。统计显示，12月以来的6个交易日平均两市成交金额为2103.48亿元，而回顾此前两个月，10月两市日均成交金额为3922.30亿元，11月为37436.14亿元，与之相比，12月以来的数据下降了46.37%和43.80%。 　　此外，全部A股的周换手率连续四周出现下滑。兴业证券研究报告显示，今年11月初，A股的周换手率曾达到12.20%，在股指遭遇重挫之后，近四周的A股换手率不断下降，分别为12.12%、8.14%、7.81%和6.50%。而上周6.5%的换手率已经回落至今年7月份时的水平。 　　从以上的数据来看，目前的A股市场格局已经发生了较大的变化，四季度初曾十分充裕的流动性在紧缩政策的压制下渐趋紧张，抑制了大盘反弹的空间和力度。 　　基金拖后腿 大盘难迈步 　　近期市场反弹乏力，主要在于国内外环境的不确定因素。外因是美元走强和欧债危机复燃；内因是通胀导致的政策紧缩。虽然市场的大幅回调已经消化了政策因素的负面冲击，不过基金却普遍谨慎，持仓持续下降，这在一定程度上拖累了大盘的回暖。 　　浙商证券的基金仓位监测数据显示，348只偏股型开放式基金的平均仓位在上周继续小幅下降0.9%，达到82.85%。在剔除各类资产市值波动对基金仓位的影响，基金整体表现为主动减仓0.58%。长城证券的测算数据也显示，股票型基金的仓位下降至82.43%。其中，近一半的基金出现主动减仓，体现出在政策敏感期，基金的观望情绪较重。 　　基金的主动减仓让A股市场的反弹更加缺少了底气。上海证券研究报告指出，目前大盘位于2550-2700点支撑带与2950-3200阻力区的“夹缝”中，其上下累计成交金额堆积分别为49850亿元和43736亿元。如今市场面临着一种困局，大市值股票在经历了趋势性下跌后受到低估值的支撑，大盘在年线附近回调空间有限，而想要重拾升势，又缺乏流动性的推动。