市场担忧交割日魔咒声音再起	 　　昨天股指期货随大盘微跌报收，主力合约１００６离交割日仅有３ 个交易日，不过持仓量仅达到１．４万多手，最大的空方国泰君安昨日持有近３０００手。有市场人士认为，由于下周有三天假期，市场面临较多不确定因素，“结算日魔咒”或在第二个合约中出现。 　　股指期货价跌量缩 　　经过周三旱地拔葱式的大涨，昨天两市陷入休整，沪深３００指数亦低开震荡，收盘于２７５０．０２，下跌１．１５％，成交额５０３亿，再次萎缩。在现货股指的影响下，主力合约ＩＦ１００６跌０．５９％，报２７６９．６点，成交２３．２６万手，成交量较上一交易日萎缩２６％；ＩＦ１００７跌０．５％，报２７８６点；四个合约总持仓２．３万手，ＩＦ１００６减仓２７００手，ＩＦ１００７合约增１０７２手。 　　从市场表现看，前日领涨的金融、房地产领跌，煤炭、钢铁、电子器件跌幅也大于１．５％，反弹似乎有一日游迹象，市场还是关注今天公布的经济数据，市场热点仍集中在创业板、物联网等，尚无新的热点出现。 　　展望后市，长城伟业研究员刘超认为，３００金融指数仍处于下行通道，周三的放量或许只是多头出货的良机。但是，一方面利空之下指数并没有创出新低，另一方面周三出现贸然大涨之后周四的回调也有限，这或许意味着多方的能量在积聚，继续强势并非不可能。午后１点半指数逆转的规律昨日再次应验，从主力会员的持仓变化来看，主力空头也明显减仓，若即将公布的经济数据好于预期，多方可能继续上攻。他建议“中线投资者继续观望，短线投资者多单持有”。 　　市场再生魔咒疑云 　　“交割日魔咒”是股指期货挥之不去的阴影，在中金所股指期货未上市之前，Ａ５０股指期货的交割日，Ａ股股指常会出现大幅下挫的“交割日行情”，被称为“交割日魔咒”。不过在５ 月２１日第一个合约平稳交割，魔咒并未生效。不过，随着第二个合约下周五交割，市场担忧声音又起。 　　老期货人士吴先生对记者表示，“魔咒这次可能生效”，一是从持仓量看，１００６合约目前仍有１．４万多手，而且最大空头国泰君安持仓态度坚决，周三大涨中加空仓８００多手，昨天仅减仓８０手，但多单却减了２２２手，表明其坚决看空后市；二是下周有三天停市，国际市场会不会有大波动很难说；三是目前各种因素均有利于空方，市场心态不稳。 　　不过，五矿证券分析师严国雄表示，相信在最后二个交易日会大幅减仓，所以他觉得不会出现逼仓情况。刘超也认为，股指期货还是随着现货在走，另外国际市场已经有企稳迹象，假期三天应该不会出现大波动，市场再出现大跌的可能性不大。他也认为，周五１００６合约可能会出现大幅减仓，而稳健的交易者也应该进行移仓。 　　传中金所将限制过度投机 　　６ 月９ 日，中金所召集３０家期货公司召开座谈会，讨论防范和抑制日内过度交易行为。有报道称，相关措施或在节后出台。目前流传的方案包括“个人日内交易量将被限制在５００手以下，客户手续费率不低于交易所两倍，打击私募分仓”等。不过中金所到目前为止仍未证实相关报道。 　　一位不愿透露姓名的期货公司负责人对记者表示，股指期货上市后恰逢股市大跌，有一些财经人士，包括一些在全国比较有影响的人士认为是股指期货影响了市场，甚至有人提出“再这样下去要关闭股指期货”的言论。另外，过度交易也惹来不少非议，这给中金所不小的压力。 　　他认为，从股指期货上市这段时间来看，整体运行是非常成功和成熟的，波动平滑，没有大起大落，成交量过大跟二个因素有关，一是股市Ｔ＋１无法给日内交易资金提供出口，二是股指期货交易时间长。成交量大给市场提供了足够的流动性，同时也说明股指期货“好做”，这个问题随着开户人数增加和机构套保入市，可能会逐步得到解决。他认为“如果频繁交易赚不到钱，自然慢慢就会少，对这么一个有活力的市场进行限制是没有必要的。”