涨不上去跌不下 来市场正在找方向	 　　现在网消息尽管上个周末政策面相对平静，但是当前A股市场仍然受到不少因素的影响，诸如11月份CPI可能再创新高、美元站上80整数关口以及朝韩局势紧张等，受此影响，昨日A股市场缩量震荡，其中沪综指全天在10日均线和60日均线区间内运行，尾盘沪综指最终报收于2866.36点，下跌0.19%。 　　资源股领跌大市 　　央行上周五公布的10月份新增外汇占款规模刷新30个月新高，加上央行货币政策委员会委员李稻葵称非常宽松的货币政策一定会改变，引发市场对于紧缩政策出台的担忧。 　　资源股领跌大市，广晟有色、金钼股份、豫光金铅等有色金属股跌逾6%，山煤国际、国阳新能、大同煤业等煤炭股跌逾3%。 　　但食品饮料等消费类股仍有亮丽表现，古井贡酒封住涨停，酒鬼酒、重庆啤酒涨逾7%，贵州茅台涨逾4%。 　　生物医药板块受到资金关注加速拉升，医药股多数上涨，西藏药业、海普瑞、四环生物、广济药业等涨幅较大。 　　后市走势看成交量 　　九鼎德盛分析师肖玉航认为，从市场轨迹来看，沪综指在年线与60天均线的震荡，预示行情进入敏感期，后市若无成交量的进一步配合，则有继续下行调整的可能，反之，市场将进入弱反弹周期的维持。 　　华讯投资认为，量能逐步萎缩、高点逐步走低暗示股指还将继续下挫，2800点心理关口一旦跌破，将有众多止损单出局，恐慌性抛盘可能将股指带至下一支撑区间2700-2750点。操作上，在阶段性底部的整理过程当中，只适合小仓位参与盘中强势品种，有效突破2900点关口才适合加大仓位。而对于激进投资者而言，一旦手中个股破位下行，果断减仓为上策，再把握下一个低吸机会。 　　华讯投资分析师陈晓慧认为，超跌大盘蓝筹品种，比如金融、抗通胀概念、高送转个股、央企重组概念和受益“十二五”规划的新兴产业品种值得关注。本报记者 邹平