券商点评银行股：恐慌杀跌 被错杀	 　　⊙记者 屈红燕  ○编辑 朱绍勇   　　 　　在地产新政的影响下，银行地产联袂下跌，银行股也跌到前期低点。但是从研究报告来看，多数分析师认同银行股业绩确定，而地产新政“干扰”的因素有被放大之嫌。 　　在地产股的拖累下，银行股在本周的前四个交易日内普遍下跌超过5%，股价已经跌至前期低点。地产新政对银行的影响是否被放大？对此，国泰君安发表研究报告认为，“房贷新政对银行总体影响中性，市场对银行股的担心被放大，目前银行股估值的安全边际高，银行盈利预测下调的风险不大，维持行业增持评级。” 　　数据显示，一季度新增的8457 亿房地产贷款占新增贷款总量的32.5%。西南证券预计二季度中小企业的短期贷款将替代房地产相关贷款，而这两类贷款的上浮利率在今年都比较高，因此对银行的利息收入不会产生很大影响。西南证券认为，如果房贷受压，银行的资金成本会微幅上升，从而导致净利差的小幅调整，银行整体的净息差的负面影响对银行业绩增长的影响在5%之内。 　　西南证券同时认为，“国务院要求提高二套房贷利率，从增量的角度可能会抑制部分潜在需求，但利率提高增加了利差收入，首付比例的提高也加强了对风险的控制，从短期看，房贷净收入的增速可能放缓，对银行业绩会有略微负面的影响，但从长期看，风险的进一步控制增加了银行的资产质量，影响是正面的。” 　　分析师看好银行业2010年的业绩。中信证券预计1季度银行业净利润同比增速达29%，“1季度信贷结构持续改善下贷款收益率回升有望超预期，资金市场利率回升企稳下银行加大资金周转提升收益率，负债成本持续低位，银行业净息差有望持续提升，带动净利润同比增速超29%。其中，华夏、中行、民生、招商净利润同比增速超过40%。”海通证券认为，“二季度后期及三季度人民币升值和基准利率上调的可能性较大，银行业有望迎来更为良好的投资窗口，维持对银行的‘增持’评级。”东兴证券认为，“监管要求的提升增强了银行抵御风险的能力，招商银行2010年1季度40%的预增公告，显示银行板块1季度业绩实现25-30%增长的可能性。银行板块目前的估值优势并没有体现，如遇加息，银行板块将改变目前积弱的市场表现。” 　　部分分析师认为，银行估值体系已经充分体现调控压力。东方证券的研究报告认为，“目前来看，银行估值已经调整至14.8倍2009年PE和11.5倍2010年PE。而PB估值也已经跌至2.49倍（2009年）和2.06（2010年）。基本已经跌无可跌，短期内已经调整到位。” 　　虽然银行估值优势已经体现，但短期内上涨却缺少催化剂，东方证券认为，“除了估值偏低和1季报良好增长之外，短期内银行股向上修复的催化剂不足。”中信证券也认为，“地方融资平台的贷款质量担忧，以及房地产行业政策的不确定性抑制行业估值，反弹待政策风险释放。”