未受限购与限贷政策影响 “商改住”力招投资客	    与住宅市场频频遭遇调控不同，商业地产近期较为稳定。且在“新国五条”实施后，由于不在限购、限贷政策的监管范围，商业项目正成为投资需求锁定的新目标。      今年以来，住宅开发与商业地产似乎总是此消彼长，当住宅遭遇限购、限贷等政策制约时，处在政策灰色地带的“商改住”项目却迎来了新一轮销售机会，扭转此前的销售颓势。  　　记者对北京多个在售商改住楼盘探访发现，虽然调控之下商改住项目难以独善其身，但其凭借不在新政监管范围内的优势一定程度上遮盖了自身的“短板”，因而受到不少投资人的青睐。各个商改住楼盘开发商亦在使出浑身解数试图在年末最后一搏。  　　阳光100置业有限公司副总裁范小冲分析认为，商业立项的楼盘并不受目前很多政策的影响，例如“限购令”只限住宅，商住项目并不限购，且不受购买套数的影响，因此，对这些商改住项目来说，可能是促进销售的好机会。  　　力转销售颓势与前几个月的热销相比，调控大势下，北京商改住项目亦陷入了不同程度的销售窘境。记者从北京市房地产交易管理网看到，位于马家堡的知名商住项目7克拉从6月份开盘至10月21日，580套房源售出了364套，仍有216套房源待售。  　　与7克拉相距不远的另一商住项目蓝光云鼎8月22日拿到预售许可证，一期共推出354套房源，截至10月21日，近两个月的时间仅签约64套，销售率不足两成。这与调控后仍频频出现的“日光盘”有一定差距。  　　价格方面，随着普通住宅市场的价格松动，商改住项目亦存在不同程度的调整价格。例如，蓝光云鼎给出的优惠是全款9.5折；首开石榴派全款9.8折；北京像素给出的优惠更诱人：一次性付款8.5折，按揭8.8折。  　　但是，这些在售的商改住楼盘大多制定了“订金不退”的条款制约购房者。例如，蓝光云鼎规定定金10万元，贷款者5天之内须凑齐首付签订合同；7克拉方面则规定购房定金5万元，一周之内签订合同；位于广渠路的首城双景购房意向金亦为5万元，要求7日之内签合同。上述项目均表示，如果购房者反悔则订金一律不予退还。  　　“这是商住项目为防止客户流失而惯用的一种手段。”一位业内人士接受记者采访时指出，现在很多开发商对未来房地产市场的走向并不明确，所以制定一些类似诚意金不退的“霸王条款”，以防止客户退房、提升销量。  　　上述人士认为，如果是在房价上涨通道，开发商巴不得购房者退房，但现在楼市处于下行通道，开发商只想赶快敲定，能留住几个客户就留住几个客户。  　　投资需求流入值得一提的是，早在5月19日，北京市住建委、市发改委等部门联合公布了《关于加强酒店类项目销售管理有关问题的通知》，要求5月31日之后签订土地出让合同的增量酒店项目，一律不得分层、分套（间）办理酒店类项目的测绘成果备案、预售许可和现房销售确认手续。业内人士认为，这一“禁酒令”对首开石榴派、蓝光云鼎等商住项目有指向性。  　　然而，在此之前已经签订土地出让合同的项目却不受影响。“可以说，我们可能是北京市场最后一批分层分套销售的商住项目了，以后的项目只能整栋销售，所以现在对于购房者来说是购买的好时机，错过了以后可能就买不到这种房子了。”蓝光云鼎的销售人员说。  　　对于销售前景，上述商住项目销售人员均表示了乐观的态度。“现在购买商住楼的购房者自住与投资基本各占一半，因为不受限购和限贷政策影响，不少投资者愿意购买这样的楼盘，刚刚有个客户就一口气买了我们5套房用做投资。”7克拉的销售人员对记者称。  　　“一般商住项目首付都要五成以上，而现在很多住宅首付也需要五成，在政策严格调控住宅市场的情况下，商住项目的优势逐渐显现，其机会就来了。因此，一些楼市投资资金可能加速流入商住项目。”范小冲说。