IMF世行难作“货币战争”和事佬	　　呼吁全球应强化经济复苏合作 　　 　　□本报记者 高健 　　为期两天的国际货币基金组织（IMF）和世界银行年会10月9日在华盛顿闭幕。年会公报着力强调继续加强国际合作促进全球经济复苏的重要意义，凸显了不明朗的经济增长前景已愈发成为各经济体的瞩目焦点和主要关切。 　　与此同时，公报还如普遍预期一般明确表示，此次年会并没有解决目前在各经济体之间的汇率争端；尽管与会者提出了新的相关倡议，但全球汇市干预潮问题的最终解决方案料将在11月的二十国集团（G20）上才能确定。 　　国际合作松散是巨大威胁 　　根据IMF世行年会发布的9号公报，与会的全球各经济体财长和央行行长首先认为，全球经济复苏力度仍然脆弱，所以各经济体将加强合作，避免不当的政策伤害复苏步伐；公报强调，各经济体合作的首要任务就是要避免贸易保护主义的兴起。 　　上述表态积极回应了IMF总裁多米尼克・卡恩在会议开幕前夕的表态。卡恩7日指出，在促进全球经济复苏的问题上，国际合作“虽然并未消失却正愈发松散”，这对全球经济增长来说是“一个巨大的威胁”，“因为没有任何国内的或者全国性的措施能够真正解决国际性难题”。他表示，财政状况尚佳的国家应保持对经济的刺激。虽然部分欧洲国家需继续推进严格的紧缩措施，但像诸如德国这样的欧洲国家也应考虑推迟其巩固计划。 　　卡恩同时强调，全球性汇率争端目前被广泛探讨的态势是“消极的现象”，“对于全球经济绝对不是个好事情”。世行行长罗伯特・佐利克也支持卡恩的看法，认为各经济体在汇市上的博弈将拖累全球经济复苏进程。 　　汇率争端 IMF“反对无效” 　　尽管两大国际性金融组织的领军人物“苦口婆心”地强调全球汇率争端只是当前的众多难题之一，但汇市上各经济体政府竞相入市干预的频度和热度，仍让其成为本次IMF世行年会上不可回避的话题。 　　美国财长盖特纳呼吁联手要求部分国经济体对货币进行升值，他表示：美国政府相信，全球经济再平衡进展不足，“各经济体拯救经济的成就很可能被贸易顺差，并压低货币价值的部分国家给伤害”；因此，各经济体在国际场合中携手合作解决这个问题。 　　而新兴经济体方面，俄罗斯副财长迪米特里・潘金在IMF世行年会期间表示，“金砖四国”认为，当前新兴市场货币的波动不只是汇率问题，“汇率已是一个更深层次过程的结果：对储蓄的偏好、投资情况及经济体的投资环境与需求水平”。 　　争执之下，与会的各经济体同意深化IMF在货币流动上的角色并进行深入的研究，以增加相关政策的有效性；而卡恩也代表IMF提出“系统性稳定倡议”，意图计划召集全球主要经济大国举行定期论坛以解决中期汇率问题。但巨大的分歧仍然不可忽视，年会公报显示各经济体没有解决货币争议，货币争议恐怕将延续到G20首尔峰会上。 　　金融改革需进一步加强 　　此外，本次IMF世行年会还就其它相关问题发表呼吁。其中包括在金融部门改革上，各国应即时、充分、并确切实施金融改革；在低收入国家议题上，国际社会应该致力在2015年达成“千年发展目标”；在IMF改革议题上，份额分配仍是首要议题，IMF再度强调将发言权分配给新兴经济体的重要性，但也强调新兴经济体应该分摊更多的责任与义务。 　　在上述议题中，金融部门改革议题因为第22届国际货币和金融委员会于9日单独召开的会议而受到更多关注。与会人士指出，最近推出的巴塞尔协议提出加强银行资本质量和数量的要求及全球流动性标准和杠杆比例，各经济体需进一步采取行动，包括加强管理、监督、跨境解决及宏观审慎监督以减少系统性风险和道德风险等。 　　而IMF改革的议题在本次年会上却未能进展顺利。潘金就曾表示，在IMF配额调整上，“金砖四国已做出了最大的让步，同意新兴市场配额仅提高5%”；但相关人士的普遍看法是，在定于本周末召开的相关会议上，欧洲国家不太可能就此达成妥协。