伊莱克斯洗衣机患怪病 被指频发E43故障	　　伊莱克斯洗衣机患“怪病” 　　被指频发“E43”故障 厂家出台维修方案 　　本报讯(实习记者梁捷)近日，越来越多的网友加入“伊莱克斯洗衣机E43维权”QQ群，准备集体投诉该品牌旗下的多款洗衣机频发“E43”故障。网友介绍，E43是一个故障代码，代表门锁和电路板故障，很多机器是刚过保修期就出现该故障。伊莱克斯(中国)电器有限公司称，针对E43故障，公司已出台相应的维修方案。  　　北京的罗先生介绍，2006年10月，他买了一台伊莱克斯EW860S滚筒洗衣机。今年2月5日晚，他刚按下洗衣机启动键，就听到“砰”一声响，机器随即停止工作，再次启动时机器显示“E43”。罗先生在网上了解到，与自己有相同遭遇的消费者很多，大家纷纷反映自己的伊莱克斯洗衣机发生E43故障，各地售后的解决方案大多是更换门锁和主板，报价约800元。  　　遇到类似情况的网友组成“伊莱克斯洗衣机E43维权”QQ群，群内已有近70人，且在不断增加。昆明网友刘先生表示：“大部分机器是刚过保修期就出E43故障，不排除机器本身有缺陷，希望厂家能够召回问题产品或者提供免费维修。”  　　群主“强者归来”是一名电器维修工。他告诉记者，自己是2004年买的洗衣机，去年9月出现E43故障，机器型号是EW859S，这是网友反映E43故障最多的型号。因为维修站报价太高，他开始摸索修理机器，“其实只要买几个零件，手工都可以修好，成本很低。”自从破译了E43故障，各地网友将问题主板和门锁快递给“强者归来”，并支付150元手工费。“强者归来”称，目前已经修好了十多块主板，并且教会很多网友修理技巧。  　　据“315消费电子投诉网”统计，截至2009年12月，共受理伊莱克斯洗衣机有效投诉36宗，其中有关E43故障的投诉就达13宗，达36.11%，涉及EW659S、EW660S、EW859S、EW860S等多款型号。  　　伊莱克斯(中国)电器有限公司表示，网友反映的这几款机型均采用延时门锁，如果用户在门锁锁住未释放时打开机门，就会影响门锁的使用寿命，一段时间后会形成最终故障。延时门锁故障表现为工作启动电流变大，使得电脑板的门锁可控硅烧毁，门锁断电保护提示“E43”警报。对此，公司出台了维修方案，对于尚在3年保修期内的产品，公司将给予免费维修；而过保后，公司将按照故障部件的实际情况进行维修或者更换，收费在300元到800元之间。  　　该公司表示，此类型机器目前市场拥有量很大，所以E43故障绝对数相对于销售数量讲属于正常的比例。而现在市场上销售的智能控制滚筒洗衣机控制系统已经过多次升级，但不排除经销商会遗留有老控制系统的机器。 　　■专家说法 　　不建议消费者拆解修理 　　国家家用电器质量监督检验中心鲁建国主任表示，如果产品自身有安全问题，可能对消费者和环境发生危险，企业必须强制召回问题产品，而像这种机器故障，国内还没有相关规定强制其召回，但厂家应本着对消费者负责的态度积极处理。另外，不建议消费者个人拆解修理机器，非专业人员无法保证维修质量。