日前是实际零利率状态 资产价格难以大跌	    上海从容投资在接受理财周报记者访问时，从宏观、货币等层面对当今市场做了详细的分析。该公司投资团队认为，目前全球经济复苏和中国经济强劲增长。      以美国为例，美国领先指标已连续12个月环比增长，创6年以来最长时间的持续上扬。一般而言，领先指标将引领3-6个月以后的经济发展趋势，从目前的情形来看，中期范围内美国的经济复苏态势将得到进一步延续。从当周初次申请失业金人数月度均值和季度均值来看，美国就业市场状况正逐渐接近正常年份的波动区间。而代表房地产未来发展态势的新屋开工数和营建许可于3月出现较为明显的改善，预示着一直低迷不振的楼市或将在下半年开始逐步复苏。从而在中国的出口和全球资本市场表现两个方面都形成利好，道琼斯500指数的持续上涨也吸引了更多资金流入股市。 　　“中国经济仍在持续增长，经济景气进一步上升，通胀压力略有减弱。1季度GDP增速为11.9％，工业生产依然强劲，一季度，全国规模以上工业增加值同比增长19.6％；3月份发电量为3370亿千瓦时，一季度同比增长20.8％；PMI新订单等指标在持续向好，国内消费仍在稳定增长：2010年1季度社会消费品零售总额实际同比增长15.5％，增速仍维持在历史高位。”从容投资对记者表示。 　　从容投资的投资团队认为，正常的货币收紧是利好。其原因是，2009年新增贷款9.1万亿，2010年新增贷款在7.5万亿左右。在适度宽松的货币政策下，贷款规模不会大幅收缩。货币供应M2保持17％左右的增速，并以调整信贷结构为主，货币收紧举措为未来发展带来空间，未来实体经济增速有望维持平稳较快增长，过热风险降低，不宜过分担心。 　　近期政府连续出台房地产调控政策来控制房价，实际有利于消费，令资产价格更安全，也有利于一部分资金转入股市。 　　目前整个经济结构的重心是转变经济增长方式，人民币升值可能是潜在利好，如果人民币升值可能是促进经济转变增长方式的机会。此外，城镇化和第三产业也在继续驱动经济增长。 　　从容投资认为，目前处于一个实际零利率状态。2010年3月的CPI为2.4％，CPI水平基本等同于利率水平，储蓄已无保值功能，同时也预示着经济不存在大的风险，也导致资产价格难以出现大跌。 　　在投资布局上，从容的投资团队的观点是需要着眼于未来。首先，民工荒预示着工资上涨，也预示着中低端消费可能会更强劲，消费主力从高端走向中低端。其次，经济调结构预示着高附加值的新经济将快速起飞。节能减排，循环经济，信息网络，新能源等新兴行业存在机会。第三，人民币升值当中，廉价资源给银行、保险、航空等行业带来机会。