匈牙利“自曝家丑”莫非闹剧一场	    匈牙利部分执政党领导人和政府官员上周突然宣称，该国有可能重蹈希腊覆辙，陷入“破产”境地。此言一出，饱受欧洲主权债务危机困扰的全球投资者信心再遭打击，世界主要金融市场一度剧烈波动。  　　在经过几天的观察之后，多数分析人士认为，匈牙利部分执政党领导人和政府官员“自曝家丑”，其实是国内政治游戏“玩过了火”，而并非真的是欧洲债务危机开始从地中海向多瑙河蔓延的明证。匈牙利事件更像是一场“闹剧”。  　　在国际金融危机当中，匈牙利是遭受打击最严重的中东欧国家之一。在危机爆发前，匈牙利民众和企业大量举借条件优惠的欧元和瑞士法郎贷款，危机爆发后，匈牙利货币福林大幅贬值，导致民众和企业还款负担剧增。在2008年年底，匈牙利政府一度处在“破产”边缘。最后，欧盟和国际货币基金组织联手相救，承诺为其分批提供200亿欧元的贷款。  　　与此同时，匈牙利政府则开始推行大规模财政紧缩措施。实事求是地讲，过去一年多，匈牙利政府在削减财政赤字、巩固预算基础方面，已经取得了很大进展。其中，财政赤字占国内生产总值的比例由2006年的9.3%降至2009年的4%，2010年这一比例预计还将进一步降至3.8%。  　　匈牙利部分执政党和政府官员“自我炒作”债务问题，乍一看起来，似乎不可理喻，实际上有着自己的“小算盘”。过去18个月，由社会党领导的前任政府在削减财政赤字方面成效显著，但与此同时，其财政紧缩措施也激怒了不少选民，最终导致在今年的选举中败北。原来的反对党青民盟则在竞选中承诺，将取消财政紧缩措施，并实施减税，进而刺激经济增长，扩大税收。但青民盟上台后很快发现，这些承诺根本无法兑现。  　　分析人士普遍认为，部分青民盟领导人和政府官员高呼“狼来了”，实际上是要让匈牙利国内民众降低对其政策的期待，进而为实施政治上不受欢迎、但又必须实施的财政紧缩措施铺路。  　　问题是，在当前全球化时代，部分青民盟领导人和政府官员主要面向匈牙利民众的表态，被全球媒体转载，进而诱发了新一轮金融震荡。  　　过去几天，匈牙利政府官员轮番上阵，宣称有关匈牙利政府可能“破产”的言论被严重夸大。匈牙利政府“玩火”之举也遭到了外界指责。卢森堡首相、欧元集团主席容克表示，匈牙利没有任何问题，匈牙利的问题是政客们说得太多了。  　　匈牙利“闹剧”有其偶然的一面，但细细分析，也有其必然的一面。全球投资者之所以信心受挫，主要原因在于，匈牙利本来就在金融危机中非常脆弱，如果有传言该国将重蹈希腊覆辙，也并非完全空穴来风。另外，当前希腊债务危机阴云还未完全消散，许多投资者都在紧张地等待，看看危机到底会不会蔓延。这个时候，匈牙利部分执政党领导人政府官员“自曝家丑”，自然会让人联想到欧洲主权债务危机可能蔓延。