房产税这只鞋子掉不掉下来很恼人 地产金融股再引股市下挫	　　市场最担心的是“不确定”，而“房产税”忽左忽右又一次让股市反应强烈。发改委一则关于“房产税”的澄清消息，又让股市仿佛嗅到大棒的气息。在地产金融股领跌之下，沪综指结束前一日大涨低开低走，截至昨天收盘，以1.9%的跌幅，报收于2622.63。深成指也下跌2.4%。 　　发改委对日前有媒体 “房产税三年内免谈”的报道公开澄清：报道严重失实，“免谈说”为个人观点，非官方立场。市场对此解读为，发改委此举说明“房产税”确有其事。面对如此利空，房地产板块自然 “挺不住”。截至昨天收盘，房地产板块整体下跌2.66%，112只个股仅有19只“及格”。前一交易日的领涨龙头保利地产、招商地产下跌都超过3%。 　　回顾近期“房产税”传闻，更让人感觉扑朔迷离。先有第一财经频道的公开消息称，国家税务总局表示地方政府没有权力出台房产税,立法权、解释权在中央。随后便有学者称“房产税三年内免谈”。紧接着发改委公开澄清“报道失实”。最近又有传闻称，上海楼市细则近两日将出,其中包含房产税。东北证券分析师表示，“房产税”传闻左右摇摆，使本就脆弱的市场神经更加敏感。如果未来“不确定性”还不能消除，市场忽冷忽热恐还将继续。 　　地产不利，金融板块也未能独善其身。截至昨天收盘，32只个股中，除广发证券上涨2.45%，兴业银行平盘“保级”之外，其余各股均“面露菜色”。不过，《长江三角洲地区区域规划》昨天已由国务院正式批准实施。这一消息让上海板块个股纷纷走强。长江投资涨停，广电电子、交运股份等个股涨幅居前，江苏板块也上涨明显。