iPhone4手机再出漏洞：短信删不掉	　　一些用户反映已删除的信息依然能靠“搜索”功能“复活”苹果：可带机器去旗舰店检测 　　本报讯(记者 冯t) 明明已被删除的短信，通过手机特有的搜索功能还能“复活”，近日，经历了“信号门”风波后，正在热卖的iPhone4又被用户们揪出了一大漏洞。 　　昨天，记者在“WeiPhone.com”等论坛上看到，不少网友发帖称发现了iPhone4的又一大“Bug”――短信删不掉。 　　“我在短信界面已经把短信删了，但是在Spotlight搜索时还能找回来。”其中一个网友详细描述了发现这个漏洞的过程。在这篇文章下方的回帖中，不少网友表示自己也发现了这个问题。 　　为了验证该网友的说法，记者用一台从联通购买的iPhone4进行试验。 　　记者首先将短信全部删除，随后进入搜索界面，在搜索栏中写入阿拉伯数字“1”，发现此前号码中带“1”的短信又出现在了眼前。 　　当在搜索栏中输入人名时，机主与此人的短信内容也能再次“复活”。 　　“删除掉了还能查到，这也太不安全了。”对于这个“Bug”，一些网友最担心的还是隐私有可能会被泄露。 　　随后，记者找来分别购自北京和香港的两台iPhone4进行了试验，发现并非所有此款手机都存在这个漏洞，而短信的“复活”功能也并非针对所有被删除短信。 　　记者又对多台其他型号的iPhone 进行测试，并未发现这些型号有“短信门”现象出现。 　　商户支招 　　关闭搜索功能中短信选项可堵漏洞 　　中关村售卖苹果手机的多位商户表示，可以通过在设置通用界面里，把搜索中的“短信”选项删除的方式应对这一漏洞。 　　记者经过测试后发现，虽然这个方法确实有效，但未删除的短信也因此“受牵连”不能被搜索出来。 　　苹果回应 　　尚未收到相关反馈 顾客可去旗舰店检测 　　记者上午就此采访了苹果技术部门，苹果方面表示目前还没有收到关于这方面的问题反馈，建议出现这类问题的消费者，带着机器前往大悦城或者三里屯的旗舰店检测维修。　文/记者杨帆