龙虎榜上多空“对轰” 机构疯狂出逃	　　昨日，中国千万股民期盼的反弹终于到来，但两市机构趁大盘反弹之际大肆逃亡。 　　近期，大盘跌破3000点之后，盘后龙虎榜交易数据可以看出机构出现了明显的分歧，机构在买卖两方“对轰”的场面经常出现，而机构大多以减仓为主。 　　配售股上市即狂抛 　　昨日西部建设（002302，收盘价31.18元）和大禹节水（300021，收盘价29.5元）两只次新股机构配售股上市流通，都遭遇机构疯狂减持。 　　其中西部建设昨日有700万股机构配售股上市流通，虽只占公司总股本的5%，但与之前2800万股流通股相比也不是一个小数目。公司股价低开低走也是在预料中的，但在区域概念的炒作下，股价一度由下跌8%到上涨8%，振幅超过16%，收盘时上涨超过5%，但机构的减持“热情”依旧高涨，机构专用交易席位占据卖出龙虎榜的前五位。 　　机构合计卖出总额达到3720.18万元，以当日28.91元的均价计算，机构卖出股份大约为128万股，这还仅是从龙虎榜上能看到的数据。 　　前期受到市场热捧的大禹节水也没有逃脱被机构抛售的命运，360万股的机构配售股上市，导致公司股价盘中一度跌停，机构无疑成为抛售的主力，收盘时股价仍下跌近6%。卖出龙虎榜席位全被机构占据，五家机构合计卖出达到1826万元，以昨日29.43元的均价计算，机构卖出62万股。 　　一位券商策略分析师称，西部建设和大禹节水的机构配售价格都相对较低，发行价分别为15元和14元，而昨日公司股价都在30元附近，机构有超过100%的收益。在大盘大幅反弹之际选择以出逃为主，可以看出机构对后市的担忧。 　　涨停板上机构疯狂出货 　　股价大涨成为机构出货的好时机，昨日涨停板上的西山煤电（000983，收盘价33元）和新疆城建（600545，收盘价10.98元）机构越涨越卖。 　　从盘后龙虎榜数据来看，卖出席位榜上机构占据三席，其中排名榜首的机构就卖出达到3843万元，3个机构席位共计卖出8042万元，占据昨日成交额的10%。 　　昨日在西山煤电的涨停板上，共有7家机构专用席位现身龙虎榜，买卖两方各占4个和3个，虽然机构买入额达到2.93亿元，但仍有1.62亿元的机构资金选择出逃。 　　一位私募基金经理称，一部分机构抢反弹买入，而一部分机构却趁机出逃，表明机构资金对于市场判断仍有不小的分歧。