万元招试睡员 "去哪儿"借酒店怨气叫板携程？	　　曾一度与携程纠缠对簿公堂的搜索引擎“去哪儿”又向对手叫板了。 　　月薪上万元、上班不打卡、酒店随便住，唯一要做的只是写下住店感受，这份号称 “中国最舒适的工作”在有些人看来，不过是国内旅游搜索引擎 “去哪儿”的一场炒作营销。然而，“万元试睡员”身后的逻辑可能并不那么简单。“我们更想帮助国内酒店做好在线营销，联合起来对抗携程网。”去哪儿网副总裁戴政毫不避讳。 　　昨日携程有关人士向 《每日经济新闻》表示，对于去哪儿的说法，携程将不发表意见。 　　培训酒店对抗携程？ 　　“我昨晚住的是上海新天地里面的一家酒店，复古式的装修风格，家具都可以出售，只是服务员叫了半个多小时才来。”庄菁坐在记者面前，描述被“暗访”酒店的入住体验。曾在一家旅行社担任国际交流项目助理的她，现在是哪儿网聘请的首期“酒店试睡员”之一。 　　旅游搜索引擎“去哪儿”在去年年底获得了第三轮融资后，旋即宣布将花费百万元在全国近500个城市同时启动招聘“万元月薪试睡员”的计划。根据这一计划，试睡员将通过亲身体验的方式，将所入住酒店的服务、设施、特色、周边环境等各个维度的细节以点评的方式体现出来，为人们提供有价值的入住参考信息。 　　有业内人士指出，作为一家目前还处于“烧钱”阶段的网站，去哪儿高调打出“中国最舒适工作”的招聘，不过就是想借机炒作一番，但去哪儿网的副总裁戴政对此却不以为意，他说这个活动的目的是要打造“全球最大的中文酒店点评系统”，通过将试睡员的点评反馈给酒店，以帮助他们改进服务。“我们更想帮助国内酒店做好在线营销，联合起来对抗携程网。” 　　“公司正在做的就是协助国内酒店做在线营销以制约携程网。”副总裁戴政表示，去哪儿网针对酒店的线上培训主要有四个方面，“ 一是帮助酒店找客户，告诉他们怎么利用百度这样的搜索引擎、各大门户网站和社区网站等做营销，以及建立自己的网上直销平台；二是优化线上活动，比如在自己的网站实时做出房价调整，以及更灵活的促销活动；三是进行社会化营销，举办类似‘万元试睡员’这样的活动，我们会把网上的点评都反馈给酒店，以利于他们改进服务；第四个举措是，改变酒店付给旅游网站佣金的习惯，互联网上还可以通过点击来付费。” 　　按照业内普遍的观点，相当大部分的酒店在在线销售渠道上高度依赖于老牌旅游电子商务网站携程旅行网，随着这些年互联网的普及，坐拥巨大流量的携程网在酒店业中掌握了强势话语权，由此引发的“封杀”、“倡议”、“抵制”等纠纷不断。 　　一名国内合资酒店的销售经理反思称，其实这些纠纷并不能都算在携程头上，根本在于酒店自身过于依赖携程网。他告诉《每日经济新闻》：“还是酒店业在线销售渠道不丰富的原因，如果人们能通过其他多种渠道获取信息，无疑能削弱单一平台上信息的权威性，对它形成一定的制约。” 　　佣金模式VS点击模式 　　戴政所言的第四条举措有些意味深长，究其原因在于以携程网、艺龙网为代表的在线旅游预订网站和以去哪儿网、酷讯网为代表的旅游搜索引擎，在盈利模式上有着本质的不同。 　　携程网，用其创始团队早期的告白来说是“利用互联网和呼叫中心建立起平台的旅游业服务商”，其与合作伙伴之间采用的为“佣金模式”。据前述不愿透露姓名的合资酒店销售经理透露，平均每间预订房就要付给携程网60元左右佣金。 　　旅游预订网站的“佣金模式”正在受到旅游搜索网站“点击付费”的挑战。据戴政介绍，消费者通过去哪儿网上的电话或网址链接进入合作酒店系统时，对方就将付给公司2~5元不等的点击费用，这些构成了公司约一半收入，而另一半收入则全部来自保险、汽车等品牌广告。 　　前述合资酒店销售经理向《每日经济新闻》表示，在线直销的酒店网站自负成本有主机托管和维护费用、市场推广的费用、营销活动管理费用和服务分析费用等，但摊薄的成本与通过付给分销渠道的佣金比还是“毛毛雨”。不过他并没有完全否定在线分销渠道的价值，“价格也不是完全的因素。在客服、跟踪订单和其他额外服务上，也还是要不小支出的，这些方面携程网做得还是不错。只能说各有利弊吧，酒店直销、搜索引擎和携程网还是一个合作关系，微妙的合作关系。”