没"三桶油"就乱了经济暴露垄断短板	   据“成都晚报”报道，9月14日，国务院国资委原主任李荣融在达沃斯论坛上表示，某些行业出现垄断是正常的，“如果没有中石油、中石化、中海油这三个石油企业，中国经济早乱了”。随后李解释称，2008年油价高涨时，“三桶油”承受高达1680亿元巨额亏损以维持国内市场的稳定。  　　国资委原主任李荣融对国内三大垄断油企的评价，或有其客观性。譬如他提到的2008年油价高涨时，“三桶油”承受高达1680亿元巨额亏损以维持国内市场的稳定，以及油企运营过程中给国家经济带来的丰厚的经济收益，等等。然而，如果国内仅仅“三两家”油企就能决定我国的经济运行健康与否，就能关系到国内经济是否“乱了”的地步，这恰恰说明垄断功能的过于庞大和对民营企业生存空间不正常挤压。  　　今年3月初，温家宝主持召开国务院常务会议，研究部署进一步鼓励和引导民间投资健康发展的政策措施。制定出“新36条”并明确将逐步引导民间资本进入能源交通电信基础设施、市政公用事业等领域，给民间资本运营带来的新的契机。政府出台刺激民间资本措施值得称道，但另一方面正说明长期以来，在某些垄断领域民间资本作用得不到有效参与和发挥。  　　经济运行上，仅仅“三桶油”的经营景气与否，就能决定中国经济“乱不乱”，这样的结果如果属实，只能说明国内经济运行上长期依赖基础性设施、能源性开发的弊端，尚未根本打破。说实在话，以能源经营为经济主体运行方式，终归不是一种最符合社会长远的经济发展模式，更何况这种模式还是依托与国家政策扶持和垄断的优势所得；能源性经济结构也终属“低层次经济发展模式”，可以肯定的是，如果我国的某种科技领域、科研生产企业的发展或收益，能够像个别发达国家如邻国日本、韩国那样，占到左右经济的地步。那才是最值得国人欣慰和称道的。因此，从某种意义上说，我国“三桶油”能够左右经济的程度越深，越是说明我国在经济发展和科技进步上离发达国家尚有远远的距离。  　　垄断国企过于强大，民营资本过于孱弱，是国民经济发展的一个“短板”。这样的经济结构看似稳定，其实不利于市场经济充分发育，公众从垄断市场中获利的实惠也就有限。以能源性垄断企业来左右经济总量，是经济长期科学发展必须克服的另一个“短板”。能不能解决好个别垄断国企，长期居于“经济霸主”的不正常畸形地位，与能否保持社会的高效、可持续的科学发展息息相关。