亏本卖油做还是不做？民营加油站“保供”难题	     “加柴油。”      “你的工地不是做好了吗？”      “哪有，我叫老王打电话给你好吧？”      “老王老王，你总拿老王压死我啊。”      这是“买柴油的”客户与杭州城区焦家村加油站站长方恒法之间的一段对话。在方看来，“油荒”总是隔段时间来一次，不过“这一次却格外得漫长。”      在杭州市要求各加油站保供之际，不堪柴油零售的亏损，民营加油站中有的停止售油，但有的仍在坚持。      柴油的问题仍然任重道远。据专业机构息旺能源统计，截至10月末，国内柴油库存连续5个月下挫，累计跌幅达到26％。该机构称，虽然11月份两大石油公司旗下炼油厂加工负荷和柴油产量将陆续回升，但柴油供应紧张局面的真正缓解可能要等到年底。  样本一：“亏本买卖总不能做”      11月19日，杭州秋涛北路86号，景芳加油站。在“-10号”“0号”的褪色招牌下，蓝衣工人拎来一桶水，清洗写着“高清洁柴油”的加油机，水逐渐变得浑浊。      11月明媚的阳光里，“高清洁柴油”加油机上的电子显示数字仍然停留在许久以前的样子上：总油量20升，总金额128元；剩余油量5升，金额32元；单价6.4元/升。      这台柴油加油机两旁的车道，冷冷清清。      景芳加油站，靠近杭州市江干区秋涛北路和凤起东路的交界路口，身处市区，周边繁荣而忙碌。它是家民营加油站，有3排6台加油机。      整个加油站，两头出口保持着畅通，繁忙城区道路上，不时有汽车拐进这个加油站。一台接一台的车辆只驶向景芳加油站的汽油加油机旁。就在“-10号、0号”柴油加油机旁的柱子上，面对着加油站的车道入口，一幅用红色油漆写成的“柴油没有”的牌子十分显眼。对于偶尔行驶进来并在柴油加油机前踌躇的柴油车司机，景芳加油站的蓝衣工人会摆着手喊上一句“没有柴油”。      “没柴油卖。”景芳加油站刚清洁完那台柴油加油机的工作人员对询问柴油的问题有些不耐烦，“整座油站只有200~300升的柴油库存，能应付吗？只能不卖了。”      不过，仍然有收获者。      一辆杭州本地的“依维柯”停到柴油加油机旁，拿出了两个不高的塑料油桶，在一番交涉后，景芳加油站的蓝衣工人终于取下柴油加油机的输油管，开始往塑料油桶里加油。      经询问，车主是下沙大学城周边开小旅馆的老板，“我们那边的小旅馆基本上是靠柴油炉烧洗澡水。快冬天了，住客都要求热水，但柴油缺得厉害。”      据了解，这位老板的旅馆有将近30来间房间，正常情况下一天要耗费五六升柴油，“以前柴油不紧张的时候，拎桶就可以买到；现在拿油桶加油就还需要单位开个证明、盖个章，而且一般加油站也很少会卖给拎桶加油的。”      这个季节，缺乏柴油也就意味着缺乏热水，对小旅馆来说，生意也就冷清了。“我们那边缺柴油的小旅馆就有10来家，都很难。”这位小旅馆老板最终在景芳加油站辗转了大半会儿加满了两塑料桶柴油，“快100元的，能撑上个两三天。”      这之后，景芳加油站的工作人员有些不好意思了，“他是个老客户，也算是咱这边的老朋友，之前是在电话里求了好多次，才帮他预留了一些。”      至于缺柴油的原因，这位工作人员回答说，“能拿到的柴油批发价都8000多元/吨了，要保本，零售价就得6.8元/升，但柴油零售价只能是6.4元/升，这已经是亏本的买卖了，（加油站）就没进柴油了。”      “打也好，骂也好，亏本生意总不能做。”他说。  样本二：1吨到10吨 亏本也要卖油      方恒法和杭州朝晖路上焦家村加油站里的工人，面对着远比景芳加油站更多的哀求。      焦家村加油站隶属于杭州浙石东恒加油站有限公司，按照杭州市发改委能源和环境资源处副处长李爱武的说法，是家“比较大的民营加油站”。焦家村加油站同时临近杭州市下城区人民政府，下城区是杭州最核心的城区之一。      “出租车、运货车，每天都得跑生意，总不能让他们在这排上两三个小时加不到油，我们都体谅的。”站长方恒法说，“上午柴油还是多的，可以敞开加；下午有点紧张，会限量；到晚上时多半就没有柴油了。”      “不控制一点不行，市里开会要求保证车子进站加油能开出去，但这仅靠一个小民营加油站撑得住么？撑不牢的啊。”方感叹着。      颇为有趣的是，在柴油不紧张的时候，焦家村加油站由于地处市区，“经过的大车子很少，柴油销量并不大，一天顶多销售1吨柴油。”方恒法说，在如今柴油紧张的时候，柴油销量反而急剧增加，一天能销售10吨柴油，一油罐车的量。      在方看来，别处极难加到柴油的车辆都涌向了焦家村加油站。“敞开供应的话，量止不住的。但我们也不是无底洞，一天撑住10吨已经接近极限了。”      方恒法和焦家村加油站的工人一样，谈到此就极为佩服 “老板的魄力”：“市里开保供会议时也要求我们老板保证市区加油站柴油的供应。我们老板也是想在这次建立一下品牌和信誉，希望把它推出去。”      方恒法表示，柴油批发价确实已经到了8000多元/吨，“现在真是亏着卖的，也就我们老板能这么扛得住了，其他加油站索性不卖柴油。”  夹缝中的生存难题      上述两家民营加油站在这轮 “柴油荒”中的 “冷暖”，折射出民营加油站的生存状态：能者生存。      7月公布的一份统计数据显示，全国共有95740座加油站，其中，中石油自营及特许加油站数量为18233座，占全国加油站总数近两成；中石化自营及特许加油站数量为28812座，占全国加油站总数约1/3；其他国有、民营、外资加油站共计48695座，占全国加油站总数的50.9％。      而占据其中较大比例的民营加油站却也是最为艰难的。      中商联石油流通委员会会长赵友山11月初时曾在受访中表示，民营油企就像成品油市场的“晴雨表”。供需矛盾一旦出现，最先产生反应和受影响最大的就是民资。根据中商联石油流通委员会数据显示，中国南部（如广东、江苏、浙江等省市）已有多达2000余家的民营油站因资源匮乏而无奈选择停业。      一位不便具名的民营加油站老板在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，多数民营加油站都艰难，但停业的情况难统计，“只说一点，柴油紧张的时候，中石油、中石化就会打电话来问 ‘你们有没有意愿搞收购和挂靠的啊’。”      “这个意思很简单，就是知道你现在很艰难了，想趁机收走。”上述民营加油站老板说。      受访的民营油企人士认为，中石油、中石化牢牢控制着油品资源，“平时拿油贵，在油荒的时候，民营加油站拿油就更为艰难。”      杭州市发改委能源和环境资源处副处长李爱武表示，中石油、中石化旗下加油站的油有一部分是计划配置的，情况会比较好。然而，“民营加油站大多得从中石油、中石化手中拿油。”焦家村加油站站长方恒法说，以前卖柴油是可以赚钱的，“成品油的定价机制规定零售对批发有4.5％的利润空间，粗略估算下来是有300~400元/吨的毛利。”      “但在柴油紧张的时候，按规定的最高批发价是进不到柴油的。”方打了个比方说，“比如你是柴油批发商，我是零售商，咱们都有经营许可证，都是合法的。但按国家规定的批发价来买柴油，你说没有油，零售商怎么办？要购柴油就只能私下买高价油，但就算进了高价油，零售价比6.4元/吨高一点也会被罚死。”      国家发改委近期披露的违法案件，便是“针对近一段时间部分地区柴油市场供应紧张，一些成品油生产经营企业超过国家最高限价高价销售柴油的问题”。其中，中国石化湖北武汉石油分公司以每吨6950元至7800元的价格销售0号柴油，比规定价格每吨高出70元至560元，共计销售650吨；山东金诚石化集团公司则以每吨6890元至8180元不等的价格销售0号柴油，比规定价格每吨高出1元至635元，共计销售8393吨，多收价款283万元。      “要么不做柴油生意，要么亏。”方说。“中石油、中石化他们可以直接拿油，民营的拿油就会多几道环节，每道环节都要多给钱，1吨的成本就至少多个400多元。”      方恒法并未具体透露焦家村加油站的油源，但肯定会多几个拿油环节，“我们的业务员天天在外面跑油”。据李爱武介绍，焦家村加油站之所以能如此，还是源于它背后的杭州浙石东恒加油站有限公司 “算家大公司”，“有自己的油库和库存”。      “怎么样都是夹缝中求生存。”方恒法说，国家不会允许各地都是排队加不到柴油的情况，“做生意，都有高峰低谷。低谷时，挺过去；高峰时，也还是能做点赚点。”  “供需平衡”的悖论      中石化杭州分公司商业客户部经理蒋义在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，中石化已经采取措施增调柴油到杭州市场，“日供杭州3700吨柴油，环比增加20％，同比增加30％。”李爱武另外介绍称，中石油供给杭州柴油的量日均约700吨。“中石油、中石化总计是每天约4500吨的量，增了30％多，主要是投放加油站。”      在供给相对增加的情况下，柴油依然难止紧张局面。      杭州市发改委提供的“近期柴油供应情况”通知指出，从11月份供油计划看，如按正常需求供应，杭州市柴油供应有一定保障。但仍不能满足市场需求。按李爱武的说法是，“实际的供给并未增加”。      监测资料显示，至11月底，全国柴油批发价普跌，其中京津冀、山东和辽宁等地的柴油销售已基本结束批零倒挂现象。这也是“柴油荒”持续2个月以来，柴油批发价首度低于最高零售限价。不过，由于目前南方地区使用的柴油多是0号柴油，北方地区则已更换成-10号柴油，而-10号柴油的最高限价较0号柴油要高400元/吨左右，因此目前批零倒挂缓解的情况多体现在北方地区，南方地区仍持续“批零倒挂”现象，倒挂差价大约300元/吨左右。      而在需求面层面，李爱武和蒋义都认可经济复苏以及秋季施工、运输增加导致的用油增加。蒋义还指出，之前大多企业都是轻库存的状态，10月前后国际石油价格上涨，“企业纷纷采取补库存手段，买涨不买跌的行为也增加了需求”。      即便杭州市场的柴油供应暂时呈现缓解之势，“但周围紧缺，车子是流动性的，过路车辆也会纷纷来杭州加油，这个供需平衡就很难保证了。”蒋义还是心存担忧。