权重股拖累两市收低 后市向上趋势不改	　　周二沪深股指双双小幅低开，其后保持低位震荡走势，由于金融地产石油等权重股集体疲弱，股指表现低迷，最终两市双双以阴线报收。分析人士认为，在各项数据即将公布、加息预期升温的背景下，短期市场调整压力略有加大，而一旦数据明朗不确定性消除，股指有望结束调整重拾升势。  　　从消息面上，本周10月份宏观数据即将发布，周二央行上调1年期央票利率，市场对于央行可能采取进一步的调控措施的忧虑再度升温，外汇局周二发布通知称将严厉打击热钱跨境流动的言论进一步加剧了投资者对于流动性收紧的担忧。另外，日间市场传闻周二晚间央行或将上调存款准备金率50个基本点。受此影响，前期的领涨品种金融保险以及券商等蓝筹股均出现了不同程度的调整。  　　联讯证券认为，中期来看，尽管国内央行有调整货币政策的意图，但实质上能够回笼资金的力度有限。在全球市场货币泛滥的背景下，热钱传导压力越来越大，房地产投资渠道基本被锁死，国内外的大量资金将陆续进入股市，导致股市进入中期上升的格局。操作上，建议逢低吸纳中小盘绩优个股，仓位保持在八成。  　　华讯投资认为，市场宽幅震荡5日线处获得支撑盘中出现反弹，均线系统仍维持多头排列，且5日线仍保持完好构筑多方第一道防护墙，市场抛压不太重，个股维持较活跃态势也为大盘送上一股暖意。此时上方压力存在，下方缺口处引力也在，指数上有调整要求，但个股的机会不可忽视，操作上建议轻仓前行。  　　湘财证券则认为，大盘短线有再次下探确认支撑的可能，届时场内会有新的市场热点出现，大盘会在新的市场热点的推动下向3200点上方运行。