“禁炒令”疑似无头苍蝇	　　□皮海洲      继上周末深交所发出“禁炒令”，对成飞集成、棕榈园林、壹桥苗业等股票实施“人盯人”监控之后，本周市场又传来“禁炒令”的升级版，深交所将监控投资基金炒作中小板和创业板，10000股以上的交易均受到监控。这一消息获得了业内人士的证实。      从“禁炒令”及升级版的出台来看，深交所加强对目前中小板、创业板异动股的监管是下了决心的。由于中小板、创业板以中小盘股为主，股票容易受到市场炒作与操纵，因此，加强市场监管应成为深交所面对的日常问题。深交所因此出台一些监管措施是必不可少的。      不过，这次深交所“禁炒令”的出台却遭到了部分投资者的非议：“股票涨了就停牌，跌的时候你们干啥去了？ ”“深交所告诉我们不要炒题材，那么我们炒什么，中国银行还是中石油？”投资者的埋怨固然有投资者不成熟而且热衷投机的一面，但投资者的埋怨也并非完全没有道理。对于“禁炒令”的出台，深交所确有需要反思的一面。      不是说市场不需要监管，更不是说市场不需要对投机炒作行为进行监管，关键是对市场的监管应该是一项日常工作，而不应该只是一项临时性的工作，只是在股价炒高之后的突击性任务。实际上，不论股市行情低迷或者火爆，也不论股价的高与低，只要市场存在违规行为，监管之剑就应该出鞘。如果股价低位时对违法违规行为睁只眼闭只眼，到了高位则发出“禁炒令”，这就难怪一些投资者心存怨气。因为这种监管其实就是一种“高位监管”或“高价监管”。而既然股价高了就要受到监管，为什么新股发行价高了，深交所却又一言不吭呢？      而且，当股票的价格进入到一个较高的位置之后，股票的投资风险本来就大幅增加，如果这时突然杀出一纸“禁炒令”，这岂不是大大加剧了持有这类股票投资者的投资风险了么？这些投资者当然会有怨言了。实际上，如果深交所能够从一开始就加强对市场的监管，那么，像成飞集成、棕榈园林、壹桥苗业等股票也许根本就发展不到疯炒的地步。正是深交所没有从一开始就加强对这些股票的监管，这才导致了这些股票的投资风险大增。      并且，这种“禁炒令”很容易引发投资者的误解。股票处在低位时，不会有“禁炒令”出台，这时投资者就可以狠狠地炒一把了。而一旦“禁炒令”出台，股票就不能炒了，就要下跌了，投资者就出货走人。果真如此，“禁炒令”岂不成了深交所调控股市的一种工具？      而从“禁炒令”的升级版来看，深交所对市场的监管有点手忙脚乱。还是在今年5月中下旬的时候，为了扭转创业板新股上市首日破发的命运，深交所改变了原来禁止基金在创业板股票上市首日买入的规定，允许基金在创业板股票上市首日买进股票。而如今不到4个月的时间，深交所又要监控投资基金炒作中小板和创业板股票。政策变脸之快，足以与创业板公司业绩变脸相提并论了。