政策“加码”探因：调控难阻地王疯狂	 每经记者 张初亮 发自上海      2009年12月17日，财政部、国土资源部等五部委出台 《进一步加强土地出让收支管理的通知》，明确开发商此后拿地将 “分期缴纳全部土地出让价款期限原则上不得超过一年，特殊项目可以约定在两年内全部缴清，首次缴款比例不得低于全部土地出让款的50%”。      今年8月2日，国土资源部将一份涉及全国1457宗闲置土地的统计表交予银监会。消息传出，银监会将根据这份“黑名单”做一次全面的风险排查，其中80%的闲置土地可能被收回。      国土资源部及相关部委对土地市场的调控，不可谓不大。而在4月17日“国十条”出台后，商品房市场也一度陷入极度的冷清，市场观望氛围浓厚。      然而尽管如此，在土地市场上，依然屡有地王传出。9月，《每日经济新闻》报道了九龙仓48亿元夺得上海浦东地王，其楼板价35490元/平方米也创下了上海宅地楼板价新高。而9月19日，南京“巨无霸”地块出让，两幅用地以高达200亿元的总价出让，更是惊动全国。      实际上，除了9月，在6月底、7月初，以首开股份、北辰实业、中国铁建、华侨城等一批国企为代表的房企，即掀起了一股调控后的拿地潮。      随着高价地王的频频出现，在接受《每日经济新闻》采访时，美联物业上海副总经理丁伟表示：“短期内楼市成交或将大幅度复苏，房价上涨压力加剧。届时出现的楼市量价齐升局面，将是对政府调控的一种‘挑战’，市场传言多时的二次调控或将成真。”