欧债危机下商品货币难独善其身	 　　最近澳元等商品货币的表现，可能意味着欧元区经历的灾难给市场带来的悲观情绪已经扩大到一个新的层面。 　　澳元走低 前景不容乐观 　　自5月中旬以来，商品货币的抗跌性已经受到挑战，在风险事件的影响下，澳元的日内跌幅甚至比发生问题的欧元更大。 　　澳元的跌势来得让人措手不及。在半个月内，澳元已经从0.92以上重挫到0.82附近，尽管在5月下旬澳元一度有所反弹，但汇率最终未能返回下跌前的水平而又再次跌向0.82一线。 　　建设银行上海分行的交易员姚秦认为，澳元最近的走势不太乐观。招商银行的分析师刘东亮也对记者表示，由于大宗商品价格最近走软，最近对澳元的确该谨慎看空。 　　澳元面临的不利因素有很多。从外部来说，市场弥漫的悲观情绪不利于澳元这等高风险资产，并且商品市场的调整也影响作为商品货币的澳元的表现；而内部，澳大利亚联储暂停加息，澳大利亚自身经济也有所降温。 　　数据显示，澳大利亚统计局上周三公布的数据显示，澳大利亚第一季度经济增长步伐放缓，因联储的数次加息促使家庭支出减少。澳洲第一季度GDP上升0.5%，去年第四季度修正后上升1.1%。 　　中信银行的分析师胡明对记者指出，澳元最近在内外交困中走低，澳元兑美元接下来可能就会挑战0.80一线。 　　忧虑扩大 澳元无法独善其身 　　澳元的变化被认为反映了市场忧虑情绪的扩大，即在欧元区债务危机的不断发展下，即使是澳元也再无法独善其身。 　　胡明对记者表示，市场的忧虑已经由单纯的对负债的疑虑转变到对全球经济可能二次探底的疑虑，因为股市以及澳元最近的下跌或许说明投资者已经对经济产生怀疑，而股市以及澳元和基本面的联系更为紧密。 　　在2008年的金融危机中，澳元兑美元也曾大幅下挫，但澳大利亚经济恢复较顺利，澳联储在主要央行中第一个迈出加息的步伐，这也是澳元汇率表现坚挺的原因。 　　胡明说，在5月之前澳元、商品等的表现还是很坚挺，这正是出于对未来经济依然乐观的预期，其实现在也不算太差，美国的复苏势头保持得不错，即便是出现问题的欧元区，在德国、法国的带动下，在今年一季度也实现了环比0.2%的正增长，但作为经济晴雨表的股市还是一派低迷，这正是对未来恐怖的预期所致。