不着急减持套现 大小非坐享其成	　　证券时报记者 刘 丽 　　本报讯 证券时报信息部统计显示，尽管大盘出现连续上涨，但10月份大小非减持数量并未明显增加。市场分析人士表示，本轮行情并非催生其减持冲动的因素。大小非解禁不会成为对大盘形成冲击，唯一值得忧虑的是创业板解禁对该板块形成的压力。 　　统计数据显示，10月的前7个交易日，共有20家上市公司股东减持，减持数量约1.65亿股，减持公司和规模并未出现大幅增长。分析人士表示，虽然10月份限售股解禁规模高居年内第二，但多集中于大盘股，减持数量和金额居前的均为大股东，不会出现大规模减持潮，对市场冲击有限。另据统计显示，目前的减持仍以小非为主。金百灵投资秦洪表示，从理论上判断，目前小股东减持意愿应该不强。 　　与此同时，10月份股东增持意愿降至冰点。截至目前，10月份公告增持的公司仅有中国建筑1家。而公告显示其大股东中建总公司刚刚在2009年12月23日至2010年10月11日之间进行过增持。对此，市场分析人士表示，大股东增持一般出于两种原因，一是认为公司股价被低估，二是对公司中长期发展充满信心。随着市场走高，增持股东会趋于减少。 　　今年5月至10月的大小非减持印证了上述规律。在A股市场深度调整的5月和6月，减持股数分别为1.91亿股和1.41亿股，减持家数分别为42家和28家，处于相对低点。与此对应的是，部分大股东逆市掀起增持潮，令5、6月份出现月度净增持。7月A股出现强势反弹，8、9月份市场宽幅震荡踌躇不前，大股东增持意愿逐步下降，与此同时，大小非套现冲动较5.6月份明显上升。