个股诱多频现 游资对倒编织多头陷阱	 每经记者 刘明涛      长航凤凰（000520，收盘价5.60元）跌停！赛为智能（300044，收盘价29.27元）跌停！浪莎股份（600137，收盘价19.50元）大跌7.93%……这些在最近才实现股价突破并逆市大涨的个股，昨日却集体哑火，用暴跌给参与者一记“耳光”。      近期长航凤凰和浪莎股份两只个股表现十分稳定，并于1月22日纷纷放量上攻，其中浪莎股份盘中创出反弹新高22.62元，大有突破平台整理展开又一轮上涨的态势，而长航凤凰更是以涨停收盘，创了近4个月以来的新高。不过昨日却遭到空头一记“闷棍”，股价在不断的抛压下快速下跌。什么原因使这些强势股突然萎靡不振？记者通过盘后信息发现，这仅仅是主力诱多的一种表现，各路游资通过对倒编织了多头“陷阱”。      1月22日长航凤凰在毫无征兆的情况下突然放量涨停，成交金额创了近两年的新高，据公开交易信息显示，西藏证券成都营业部、中信建投武汉市中北路等5家营业部纷纷大举抢购，仅西藏证券成都营业部就买入了3522.9万元。      然而昨日，这些在前一交易日疯狂买入长航凤凰的5家营业部却无一例外出现在了该股卖出金额前五名的席位中，其中，西藏证券成都营业部卖出3402.6万元，几乎与前一交易买入额相等，而中信建投武汉市中北路和西藏证券上海东方路两家营业部卖出金额也均超过2000万元。      另外，在1月22日大举买入赛为智能的游资，也有不少出现在昨日该股卖出金额席位当中，例如曾买入该股403.11万元的安信证券厦门湖里大道营业部，昨日就出现在该股的买入金额席位第一名，卖出金额达362.62万元。      有市场人士分析认为，这些出现异动的个股，如果没有完全确定上涨趋势，投资者还是需要保持谨慎，切忌勿入主力资金的圈套，成为“替罪羔羊”。在操作时，投资可以多结合个股基本面、最近几日的走势、盘中表现以及交易信息，来判断是否有机会可循，不宜操之过急，跟风追涨。