正视欧元走低的不利影响	　　尽管欧元汇率持续走低不应被看成欧元即将崩溃的前兆，但欧元走低对中国经济的影响不容忽视。 　　美元、欧元、日元等国际主要货币在外汇市场上的交易非常活跃，相互间汇率变动也非常大。自问世以来，欧元与美元比价最低在２０００年１０月下旬跌至１比０．８３以下，最高在２００８年美国次贷危机期间升至１比１．６０以上，两者相差近一倍。当前，欧元对美元比价完全落在其历史区间之内。 　　对中国而言，欧元汇率持续下跌将对出口、外汇储备带来一定的负面影响。欧盟为我国第一大贸易伙伴，今年前4个月，中欧双边贸易总值1377.7亿美元，同比增长34.6%。欧元汇率持续下跌将对中国进出口产生不利影响，外贸企业利润也将受到侵蚀。 　　就外汇储备而言，多元化的国际储备货币格局有利于避免“所有蛋放在一个篮子里”的风险。如果美元资产在一国的外汇储备中占了绝大部分，该国经济和调控政策将更多地考量美国经济运行情况、美联储货币政策、美国政府财政赤字情况等因素，当美联储采取“零利率”货币政策或者“开动印钞机”时，该国外汇储备面临较大的缩水压力。欧元在未来国际储备货币多元化过程中可以扮演重要角色，欧元的成长以及人民币国际化的快速推进有利于降低这方面风险。 　　从战略上讲，当前欧元区面临问世１１年来最严峻挑战，但欧元代表了几十年来欧洲国家一体化的主要成果，欧元区国家必将捍卫这一来之不易的成果，中国应在其中扮演积极的角色。在当前欧洲债务危机当中，支持欧元区国家渡过难关是从战略上加强中欧互信的重要契机。不管是口头上的支持，还是实质性动作，包括在国际货币基金组织内部支持救助欧元区国家计划，或者更进一步，参与购买欧元区国家国债，都会是“雪中送炭”之举，可以为在危机过后中欧进一步加强各领域务实合作奠定良好基础。 　　从欧元区国家实际情况来看，欧元也谈不上“崩溃”。欧元区国家的核心竞争优势，包括创新、完善且受到较好监管的金融市场，都不会因为债务危机完全丧失。