美联储欲收紧监管枷锁 二次压力测试令银行胆寒	　　美联储17日发布指导意见，要求在金融危机最严峻时期接受“压力测试”的19家大银行，在明年初之前再次接受测试。这是美联储加强对大型金融机构监管措施的一部分。受此影响，17日美国银行股普遍下跌。 　　当日，美国银行收盘跌至11.62美元，跌幅2.7%。摩根大通银行跌至39.18美元，跌幅1.1%；富国银行跌至26.86美元，跌幅1.2%。 　　仍需评估承受损失能力 　　2009年初，美国财政部、美联储等金融监管机构共同组织了针对资产在1000亿美元以上大银行的“压力测试”，以检验这些金融机构应对金融危机的能力。共有19家大银行参加了这次测试，测试结果显示，美国银行业已摆脱杠杆活动过度的状况，有关系统性风险正在减弱，整体信贷状况已经开始改善。 　　但美联储最新表示称，金融企业必须证明它们有充足的资本来承受损失，并且证明它们有能力满足上调后的资本金充足率要求才能提高股息。这些大银行需要根据“不利”经济假设再度对各自资本状况和承受损失的能力进行评估。 　　美联储同时向期望提高股息或者回购股票的银行发布一份标准。美联储表示，金融企业必须证明它们有充足的资本来承受损失，并且证明它们有能力满足上调后的资本金充足率要求才能提高股息。 　　美国媒体还报道称，美国联邦存款保险公司正在对金融危机爆发以来美国倒闭银行的前高管、董事及雇员进行约50桩刑事调查。据报道，这些犯罪调查有别于由美国联邦储蓄保险公司发起的对80多名银行高管和雇员进行的民事调查。美国联邦储蓄保险公司拟以玩忽职守等为由对相关高管提出赔偿20亿美元的诉讼。 　　止赎门风波未平 　　10月初，美国媒体披露美国大型贷款服务商利用“机器签名”审批房屋止赎文件，可能导致大量文件内容存在错误，在华尔街掀起止赎风暴。作为全美最大的抵押贷款银行，美国银行在8日率先宣布暂停其在50个州的房屋止赎操作，审查可能存在问题的止赎文件。此后美国银行承认，发现部分止赎文件存在错误，但错误影响较小。  　　美国国会监督小组（COP）11月16日表示，财政部应要求监管部门针对主要银行进行新一轮压力测试，重点放在投资者要求银行回购按揭贷款可能给金融机构造成的风险。 　　COP负责监督政府7000亿美元问题资产援助计划（TARP）。COP表示，投资者可能大范围提出回购按揭贷款要求，这可能对金融稳定构成风险。COP担心银行为证券化而出售的诸多贷款质量可能已被“歪曲”。COP在报告中表示：“银行监管部门应对华尔街银行进行新的压力测试，以测量这些银行应对潜在危机的能力。”COP报告称，压力测试可以辨明这些机构是否需要额外筹资来抵消潜在回购和解带来的损失。　 　　业内人士认为，一些抵押贷款债券投资者可能以止赎文件存在问题为由要求银行回购问题债券，一旦回购规模超出预期，美国银行恐将面临现金流上的极大压力。