欧洲银行的风险承受能力迷雾未散	    虽然投资者可能暂时重新把注意力集中到欧元区国家，不过大概不会有上半年4、5月份那种“夸张”的效果，因为市场目前的预期还是比较乐观的。尽管如此，就债务危机本身来说，从更长的时间上来看，其风险还是远远没有解除的。 　　招商银行分析师刘东亮在其报告中形容，欧洲债务危机是尚未落下的靴子，他说“危机结束”目前还是一个危险的假设。 　　他指出，欧元区的国家未来可能需要在经济明显萎缩的情况下偿还大量债务，一旦某国出现融资困难，或者表现出债务重组的迹象，市场风险厌恶将会迅速卷土重来，投资者将会抢在真正违约之前抛掉持有的债券和相关资产，这将迫使预期中的违约成为现实。 　　届时，欧洲银行业将不得不大量减记资产，从而重演雷曼倒闭后的一幕，由于不知道对手方的资产状况究竟如何，金融机构会互不信任，拆借利率飙升（现在已经出现了明显上升），对个人和企业惜贷，流动性会滞留在金融体系内，而非进入实体经济，从而中断经济复苏，甚至将其拖入二次衰退。 　　欧洲央行已经表示，欧元区银行在今明两年将面临1950亿欧元的资产减记，这一规模大约是2007年至2010年一季度欧元区因次贷危机而减记资产总和的40％。刘东亮表示，若危机进一步恶化，减记的资产规模很可能会翻番。 　　在次贷危机后，欧洲银行业并未进行充分的压力测试，因此市场对于欧洲银行的风险承受能力仍然充满疑问。