紧缩预期再升温 沪指收失3000关	　　周三A股市场连续第四个交易日下跌，上证指数收市跌穿3000点心理关，并自去年3月份以来首度失守200日均线的支撑。有报道称部分银行被要求大幅回收旧贷款，加上1月份用电量增速可能超过30%，令市场对于信贷收紧的预期进一步升温，银行股遭受重创。 　　上证指数收市报2986.61点，跌1.09%，为近三个月以来的收市新低；深证成指收市报12046.78点，跌0.95%。两市共成交1541亿元，较前一日萎缩逾一成半。权重股领跌大市，上证指数重挫2.03%，而中小板指数仅跌0.92%。 　　金融股成杀跌主力 　　A股超过六成半个股下跌，按照新财富行业分类，除农林牧渔、计算机、家电、社会服务业、煤炭开采5个行业小幅上涨外，其余行业全线下跌，汽车和零部件、银行、非银行金融3个行业均跌逾2%，有色金属、食品饮料、基础化工、石油化工等也跌幅居前。 　　银行股领跌大市，招商银行、浦发银行跌逾4%，北京银行、交通银行、南京银行、兴业银行、华夏银行、中信银行、建设银行、民生银行均跌逾3%，工商银行、中国银行均跌逾1%。券商股和保险股也遭受重创，光大证券跌5.23%，宏源证券、中国太保均跌逾3%，中国人寿和中国平安跌逾2%。 　　受到工信部今年将就传感网、物联网等新兴网络的新兴技术加大研发的力度消息刺激，计算机、物联网等大科技类个股有所表现。此外，市场预期中央一号文件即将推出，农业板块受到了市场的资金追捧。 　　逢反弹可借机减仓 　　联讯证券分析师柴永宁认为，经过连续的下跌，市场恐慌性情绪得到短暂的宣泄，而消息面也出现了安抚市场的倾向，技术面上，指数短线超卖严重，有修正性反弹的需求。后市指数也许不会出现大涨，但个股将会趋于活跃，特别是前期较为活跃的科技板块和区域板块则会卷土重来。但这仅仅是一个反弹，中期趋势仍不乐观，重仓者仍需逐步降低仓位。 　　宁波海顺分析师李攀峰认为，均线系统目前处于空头排列当中，中期调整的趋势很明显。目前反弹走势出现两个可能，一方面是靠政策上吹出暖风，关于控制流动性以及行业的利空消息少一点，另外就是新股发行速度过快使得市场难以接受，管理层应该考虑在股指调整的时刻暂停新股的发行。另一方面就是根据量能判断，所谓地量见地价，或许等沪指单日成交金额只有800亿左右的水平，股指才会见到短期低点。