86批次进口食品不合格 品客两年内有四次被捉	　　国家质检总局日前公布的新一批进境食品化妆品不合格名单中，共有86批次的不合格洋货在进入我国国门时被发现拦截，其中包括国内消费者熟悉的美国“品客辣椒味薯片”。 　　86批次不合格洋货被拦截 　　据悉，本次共检测到86个批次的不合格进口食品和化妆品。在不合格的清单上，发现从美国进口的“美国P&G”制造的“0.03892”吨品客辣椒味薯片，检出菌落总数超标，被退货。上海益海商贸有限公司从菲律宾进口的“WILMARTRADINGPTELTD”制造的“5499.83”吨毛椰子油，酸价和苯并(α)芘超标，被退货。 　　国家质检总局强调，所列批次食品、化妆品的问题是入境口岸检验检疫机构实施检验检疫时发现的，都已依法作退货、销毁或改作他用处理。这些不合格批次的食品、化妆品未在国内市场销售。 　　品客两年内四次“被捉” 　　检验检疫部门表示，不合格的薯片已经被销毁或者退运。这是今年内“品客”薯片第1次被检出不合格。记者查询国家质检总局通报记录发现，“品客”薯片在去年1月、2月、4月，连续3次被检测不合格。 　　其中去年4月份的检测记录显示，该薯片含有溴酸钾致癌物质。研究表明，过量食用溴酸钾会损害人的中枢神经、血液及肾脏，国际癌症研究机构也已将该化合物列为致癌物质。 　　记者昨日走访市区超市见到，各种口味的品客薯片仍在照常销售。工作人员表示，还不清楚此次不合格事件，但如果被发现了肯定已经处理了，上市销售的是已经检过没问题的。 　　夏季细菌超标现象增多 　　另外，这次还发现一部分不合格食品为进口的乳制品。湖南华一经贸有限公司从法国进口的“Nutribio公司”制造的43.7吨婴儿配方奶粉(1段)、45.725吨较大婴儿配方奶粉(2段)、41.975吨幼儿配方奶粉(3段)，感官检测不合格，被退货。上海高夫龙惠食品有限公司从德国进口的“KASEREICHAMPIGNON”制造的0.792吨飞达奶酪，酵母菌超标，被销毁。 　　专家分析，夏季天气潮湿闷热，食品不易保鲜，细菌繁殖速度快，近期接连出现的抽检不合格事件几乎都是检出菌落总数超标。主管部门应加强有针对性的抽检，而消费者应该注意买回食物后立即吃掉，避免启封后长时间摆放，必须存放的一定要注意存放环境和条件，以免吃进变质食品患病。(记者/周照)