政策利空未出尽股市短期难向上	  　　日前，上调存款准备金率与宏观数据公布接踵而至，令股市呈现谨慎乐观的情绪。分析人士表示，由于宏观基本面存在通胀预期，所以当前政策面利空并未出尽，股市近期难以形成顺利向上通道，而是维持震荡格局。后市机会将存在于消费和人民币升值两大主题上，而其中的服装、家具、家电、航空、造纸等五大行业个股表现将更为明显。  　　政策利空并非出尽  　　11日，在央行上调存款准备金率和统计局公布10月宏观经济数据的影响下，两市冲高 回 落 ，上 证 指 数 收 于3147 .74点 ，涨1 .04%；深圳成指收于13684 .9点，跌0.15%。分析师表示，目前的市况表明，政策利空并非出尽，短期内大盘将处于强势震荡阶段。  　　海通证券有关分析师表示，11日A股市场出现了两个显著的特征，一是成交量依然持续放大，这说明存款准备金率的上调并未影响到多头的做多激情，相反被部分资金认为是“靴子落地”而加大了投资力度，故A股市场的成交量迅速放大；二是个股行情渐趋活跃，尤其是资源股的卷土重来，似乎昭示着在通胀的压力下，A股市场的主流资金仍然对资源股等产品价格上涨股情有独钟。与此同时，成交量的持续放大，也使得券商股蠢蠢欲动，所以，大盘短线的做多能量充沛。  　　中信证券有关分析师表示，此次上调存款准备金率0.5个百分点是基于10月C PI将再创新高且以后一段时间里仍会高位运行所采取的措施，显示了央行抑制通胀的决心。而且上调存款准备金率0 .5个百分点将冻结3500亿元左右的存款，对市场既有实质影响，也有强烈的信号作用。另外，近一两个月应该是加息的观察期，既观察经济走势，又观察通胀水平。  　　广发证券的研究报告称，目前利空并非出尽，要警惕市场滞后反应。市场延续了上调存款准备金率后低开走高的惯例，但存款准备金率的上提再加上几大行的差别化准备金率的上调将冻结银行系统四五千亿元资金，虽然资金的冻结在银行储蓄搬家的背景下不会对市场资金面产生根本性的影响，但对于银行、地产板块却起到较大的压制作用。  　　而周四公布的10月C P I数据高达4.4%，大大超出了市场预期，存款准备金率的上调并非利空出尽，后期仍会有诸如加息、央票发行等沉淀资金、抑制通胀的措施出台，资金面收紧带给市场的心理影响将会滞后反映，尽管11日股指放量大涨，但不排除利空效应在后市体现的可能。  　　后市仍将维持震荡  　　11日早盘受到央行提高准备金率影响小幅低开，但随着煤炭等资源板块的带动，上证指数在盘中又创出了阶段性高点，尾盘时“两桶油”突然发力上攻，市场随即出现大幅度调整。  　　对此，分析人士认为，由于宏观基本面存在通胀预期，所以当前政策面利空并未出尽，股市近期难以形成顺利向上通道，而是维持震荡格局。银河证券分析师秦晓斌认为，国际油价创出新高是带动中石油、中石化上涨的原因。煤炭价格一直上涨是促成煤炭板块本轮反弹的重要因素，而国际油价接连创出新高，中石油、中石化在前期涨幅相对较小，因此出现了当天的拉升，然而市场可能因此担心“两桶油”是在掩护出货，从而尾盘出现了大幅跳水，他认为未来市场可能会出现大幅震荡的走势。  　　长江证券分析师魏国表示，11日在石化双雄的带领下，大盘创出本轮反弹的新高3186点，但是中小盘股票在大盘上冲过程中出货明显，中小板指最后半小时跳水幅度超过2%，实属罕见。而中石油、中石化的亢奋在后期也不可能持久，大盘堆积已久的风险在当天得到集中释放，当天盘中的调整仅仅只是大盘指标短线修复的开始，投资者会开始谨慎反省本次大幅反弹背后基本面和资金面支持等因素。他表示，对于后市，不排除大盘用阴跌的方式来消化前期的获利盘，在持续一段时间的阴跌后，可能考验2900点附近，建议投资者谨慎操作。  　　金元证券分析师吴煜认为，11日尾盘的跳水预计与加息预期升温有关，加上中小板个股积累了大量的获利盘，一有风吹草动，就蜂拥而出。他表示，后市来看，市场仍将维持现有的运行格局，待消息面进一步明朗后仍将上行。  　　关注两大主题五大行业  　　海通证券等机构表示，最近阶段，市场机会将存在于消费和人民币升值两大主题上，而其中的服装、家具、家电、航空、造纸等五大行业个股表现将更为明显。  　　一方面，冷冬与消费升级将推动纺织服装销售。由于今年全球气候异常导致的冷冬，纺织服装面临旺季高增长。而且从微观考察看，在原材料(棉花、化纤)涨价的推动下，服装价格上涨明显，行业的盈利空间甚至反而有可能扩大。同时，国内面临的消费升级使得品牌服装的产销增速脱颖而出，具有长远的发展前景与空间。  　　另一方面，房地产销售后周期推动家具、家电的热销。住宅占据房地产销售的主要构成，由于中国房地产销售的一半以上通过期房销售实现，因此房地产的销售(期房销售)波动存在后周期效应，即对建材、家装、家具、家电以及家电上游电子元器件存在时滞影响。住宅的期房销售到交房的时间跨度平均为1年左右，因此期房销售对家装、家具、家电的影响大概存在12至15个月的时滞。  　　从相关行业的产销数据看，目前家具行业的销售增速持续走高，作为配套，家电行业也必然热销，这从十一期间的家电卖场的热销中可见佐证。家电中的黑电正经历由液晶向LE D背光的替代与升级，前景看好。作为家电上游的电子元器件也必然连锁受益。  　　主题二是人民币升值。兴业证券表示，在美元汇价不断走软、人民币升值大背景下，以燃料和原料为主要进口对象的航空、造纸板块面临机会。虽然汇率升值并不能给航空与造纸板块带来特别重大的业绩提升，但汇率升值无疑构成最强有力的催化剂。  　　兴业证券表示，首先，得益于民航总局的运能控制、发改委对造纸行业落后产能的连续大幅超预期的淘汰力度，航空业与造纸行业的供求关系获得根本改善。以航空为例，运能控制下的供求关系改善使得客座率上升、平均日飞小时数维持高位，飞机的运行效率较高。  　　同时，供求关系的改善使得机票价格位于高位，航空公司的盈利状况大为改善。类似的情况也发生于造纸行业。在发改委持续而超预期的强力调控下，造纸行业对落后产能淘汰进程显著。供求关系的改善直接导致国内纸品以及纸品出口价格的上涨；对落后产能的淘汰还使得行业整体对纸浆的需求增速放缓，并导致国内纸浆以及纸浆进口价格的回落。总体而言，供求关系的改善提升了产品价格并降低了成本，行业的盈利空间扩大，行业基本面呈现向好局面。