多因素促发A股转势 机构抓“大”放“小”	 大盘突破盘局，周期性板块重现生机     国庆长假期间，海外股市出现普遍上涨，美元的走弱推动了黄金、石油等大宗商品价格的大涨；国内则是消费旺盛、经济数据好于预期和人民币出现快速升值……内外因素交织的影响，使得A股市场在长假后的首周（仅10月8日一个交易日）出现放量上涨，一举突破2700点压制，有色、煤炭等周期性板块更是轮番带领大盘蓝筹股在其后数日出现连续上涨。     “暴涨的背后实际上是一次急速的风格转换，大盘蓝筹股估值修复会继续提升市场重心向上，但短期爆发力将逐步减弱。”高华证券中国市场分析师范明春表示。     华泰联合证券分析师曹力分析认为，大小盘轮动模型显示小盘优势指标仍在上轨之上运行，但已经出现均线拐头，这表明短期内小盘股不值得看好,“目前不管从长线还是短线的角度，投资者都应该介入大盘股而不是小盘股。”     10月8日应是市场确认向上突破的标志性日子，机构的言行很难得地出现集体唱多。金中和投资执行总监曾军认为，经过三季度震荡筑底后，四季度趋势性上涨已经开始，可以说，新一轮升势正式开始；龙赢富泽资产管理公司投资总监童第轶说：“回顾近期的宏观经济和政策变化，可以发现政策风险正逐渐释放，经济增长逐渐趋稳。我们对行情谨慎乐观，整体判断四季度是震荡向上，在市场的不确定因素得到有效释放后，大市值股票的补涨将是主流。”龙腾资产管理公司董事长吴险峰也指出：“新一轮行情正在展开，中短期权重股将比小盘股涨得好，主要原因是各国货币贬值和国内房地产政策驱动了股市走牛。”  宏观数据向好，流动性仍充沛     可以看出，宏观经济向好、政策明朗、流动性充沛与估值修复是机构集体看好后市的主要理由。首先从PMI数据来看，9月较8月上升了2.1个百分点达53.8%，这是PMI连续第二个月回升，并创下近4个月来最高值。北京京福资产管理公司总经理陈山表示：“在8月份PMI指数触底反弹之后，9月份PMI指数继续回升且增速有所加快，预示经济增长高位回调过程已基本趋稳。”其次，央行10月11日通知工农中建四大国有商业银行及招商、民生两家股份制银行，将上调这6家银行的存款准备金率50个基点。范明春表示：“央行虽然差别化上调了6家银行存款准备金率，这可能与新增贷款超预期有关。此举虽属收紧措施，但也向市场传达了央行会继续专注于数量型工具调控的手段，加息的预期降低。” 曾军总结道，“目前看来政府不会采取整体紧缩政策，而是代之以行业调控政策，前期市场曾担忧通胀引发加息，现在市场越来越清晰地认识到短期不可能加息，所以节后投资者心态有很大转变，场外资金在抓紧入场。”     另外,节假日前后地产业虽然再度遭遇政策利空，但本周地产股的表现却有利空出尽是利好的意味。童第轶分析道：“国庆前后出台的地产调控政策相比‘国十条’有了实质性的演进。后期，随着地产新政的逐步落实（包括房产税试点的推出、部分房价上涨过快地区限购套数的明确）、住宅供应量的释放，进一步调控的风险将逐渐降低。”     吴险峰也表示：“抑制房地产的投资投机需求已成为一段时间的政策取向，该行业盈利最好的时期已经过去，但由于调控房价上涨更多的是实行定向打击，而非全面紧缩流动性，房价本身的下跌空间并不大；同时，由于投资及投机的资金配置从楼市中被挤出，对股市及黄金等商品市场均构成利好。”  现实版货币战争上演      现实版货币战争似乎已经拉开序幕。由于今年上半年，各国经济体面临经济下滑的压力，定量宽松政策再次成为各国主要的路径选择。美元贬值、汇率战争成为近期最为热门的词汇。国内方面，在连续两个季度增幅放缓后，三季度我国外汇储备出现大幅增长。中国人民银行13日公布的数据显示，三季度国家外汇储备大幅增长1940亿美元，远远超过一季度479亿美元、二季度72亿美元的增幅。      国庆假期美元的迅速恐慌性下跌让投资人对通胀预期更加强烈，导致资源品价格多创近二年新高，美元贬值同时也让新兴市场获得大量资金流入。和聚投资总经理李泽刚认为，各国应致力于支持经济增长，而非财政整顿。未来宽松货币政策仍然是主旋律，通胀将不可避免，资源品领涨国内股市的背景源于此。通胀预期短期内将继续得到强化，抗通胀类股票，如有色、煤炭、农业等资源类股票成为市场突破的主力。      吴险峰认为，各国货币的竞相贬值，推动商品价格持续攀升，导致全球经济复苏面临通胀型复苏；在美国未出现明显通胀前，美元可能继续维持弱势运行。另外，美国实体经济复苏有所反复，但陷入二次衰退的可能性不大。货币政策在低利率环境下仍维持宽松，货币的超发导致了流动性过剩，以美国为首的全球股市将震荡偏强。不过，范明春判断短期内美元继续大幅走弱的可能性正在减小，反弹随时可能会触发，节日期间的国际大宗商品价格暴涨可能是一个小高潮，一旦美元出现反弹，商品价格将出现调整。不过中长期来看，商品价格的趋势依然是向上的。       对于汇改后，人民币加速升值导致大量国际热钱涌入国内套利、加速了外汇储备大幅增长的问题，范明春认为“人民币升值的背后涉及到政治方面的因素，短期升值趋势难以扭转。”而渣打香港近期公布的报告也称，亚洲将面临新一轮资金流入,资产价格上升风险增加。  机构调仓抓“大”放“小”      目前，市场二八分化现象明显，童第轶认为大盘蓝筹股中的地产、金融、机械等反弹行情，更多地是估值修复行情，短期暴涨之后将开始分化，但在全球流动性泛滥的背景下，具有抗通胀属性的稀有金属板块仍值得持续关注。“美元、欧元、日元的利率仍维持低位，市场流动性仍然充裕，流动性是支撑稀有金属价格的第一因素。加上资源及资产相关的强周期行业，中短期将继续得到市场的追捧。”       童第轶长期看好与锂、锑、钨、稀土等战略性资源品种相关的上市公司。“上述品种其价值已被政府充分认识并开始严格控制，价格未来可能长期走高。从长期而言，稀土、钨、锑是我国优势金属矿产资源，稀缺性决定其具有极高的战略价值。在全球范围内，中国的稀土、钨、锑产量占全球份额的八成以上，‘先天优势’最为突出。随着国家储备和产业整合的推进，稀土、钨、锑将拥有更为充分的定价权。同时，新经济（新能源汽车、太阳能、大型风机、变频空调、航空航天等）的增长引擎将拉动稀土、钨、铟、锗等小金属下游呈爆发性增长。”需要投资者注意的是，由于前期部分稀有金属的股票涨幅过大，机构的看法更着眼于长远，短期依然需注意规避部分个股可能出现的调整风险。       曾军也认为，目前资金已转向了大盘股，中小板和创业板暂时会沉默一段时间，在新一轮上升空间被打开之后，所有低估值的板块都可能会遭到资金轮番炒作。不过，吴险峰依然没有否定新兴产业的投资前景，“短期消费、新兴产业股票的调整主要是因为估值差异太大，但中长期而言，符合结构调整的新兴产业、医药、消费及现代服务业更有机会出现高成长的伟大企业。”       据某私募研究中心的最新调查显示，节后约八成私募仓位开始加重，且重点增仓有色板块。身负结构调整重任、代表着未来经济产业方向的消费和新兴产业仍是私募基金最为关注的板块；但对医药板块，私募的关注热情却有明显下降。       和聚投资以善长把握短期热点著称，但节日前后国外内形势的变化之速，也让其望风莫及。李泽刚坦言基本错过了9月份的煤炭有色股行情，但10月以来开始降低了前期涨幅较大的消费及医药类股票的仓位，逐步加大了保险、机械、水电蓝筹股的配置力度。   消费股有望反弹新兴产业长期看好      本周，大盘蓝筹股的崛起与消费、医药、新兴产业板块的回调成了鲜明对比，但随着十七届五中全会于10月15~18日的召开，关注民生的议题和审议“十二五规划”成为本次大会重心，因此与民生相关板块和与“十二五规划”相关的新兴产业依然值得关注。李泽刚认为，大类消费板块仍然蕴藏着中长期的机会，如工资水平提高带来的大众低端消费品的机会，消费升级带来的奢侈品及高端消费品的机会，消费类上游的农林牧渔业的机会。在这轮周期股的行情之后，消费股的溢价特征仍将持续。      中银国际也对“十二五规划”进行了前瞻，认为十二五期间国家将会推进“中国制造”向“中国创造”的转变为工作重心，除了新能源、新材料、节能环保、生物医药、信息网络等，还会将高端制造产业列为战略性新兴产业之一，其中风机装备、核电装备、冶金设备、环保装备、电子设备都属于高端制造的范畴。      中金公司特别指出，农业、汽车板块短期有潜在催化剂。社科院建议上调CPI目标至4%左右，以及国家上调小麦最低收购价，上述因素有望对农业股走势构成正面刺激。据媒体报道，汽车业“十二五”规划正在制订中，未来5年，中国汽车业将从过去的做大转向做强。具体来看，一方面提倡发展包括新能源汽车在内的节能汽车；另一方面，提倡通过兼并重组、淘汰落后产能来解决结构性产能过剩问题，这将对汽车板块走势构成潜在利好。      10月，市场还将面临三季度宏观经济数据的公布和上市公司三季报的集中披露，这都将对市场产生很大影响。中金公司最新研究报告称，一旦即公布的三季度宏观经济数据再度好于市场预期，则权重股估值修复行情将延续，短期股指震荡中适度增持周期类股票，但在第四季度下半段，消费、新兴产业也将再次迎来投资机会。      有技术派人士分析，“本周的良好开局，标志着震荡整理格局的打破，后市震荡上行概率大，下周上证指数可能会在年线附近争夺，但最终有效突破年线的可能性很高”。