巴菲特股东大会捧高盛“臭脚” 称危机因公关迟缓	　　美国东部时间5月1日上午，股神沃伦・巴菲特(Warren Buffett)麾下的伯克希尔・哈撒韦公司(伯克希尔)召开年度股东大会，巴菲特及芒格与股东5小时的问答，是无数价值投资者的一大盛宴。 　　巴菲特称，美国经济3月份以来已经出现大幅改善，伯克希尔旗下公司"加速增长"。 　　他还提前透露了将于本周五公布的伯克希尔第一季度业绩--预计一季度盈利36.33亿美元，运营利润22.22亿美元。不过巴菲特再次强调，投资者不应过分关注季度业绩。 　　巴菲特告诉与会的大约4万名股东："出现严重通胀的概率已经上升，不单单是美国，全世界都是如此。"他说，此时"让我们断药"可能比当初实施刺激计划更加困难。 　　谈高盛危机：只是输掉"公关战役" 　　在股东大会前接受CNBC采访时，巴菲特称高盛在回应证交会欺诈指控上"输掉了公关战役"。巴菲特说，高盛之所以遭受打击，是因为它在回应证交会(SEC)欺诈指控声明上动作太过迟缓。 　　尽管他提到证交会采取行动之前没有事先通知高盛，他也理解律师和相关人员起草一份回应可能需要一定时间，但他表示："如果是我的话，我至少会在几个小时内写一点东西出来，因为一旦你错过了那个周期，那么事件就转为负面了。" 　　关于案情本身，巴菲特称就他对那笔交易的了解而言，高盛并未欺诈。他认为随着人们了解了所有事实，美国人将会做出一个公正的评判。 　　巴菲特说，高盛受SEC指控不会影响他对高盛的投资与看法。他说，现在高盛每秒为我赚15美元，每天睡前想到这个就很开心，巴不得高盛不会行使优先股赎回权。 　　谈企业文化：改变的失败率是100% 　　当被问及争议是否会影响伯克希尔・哈撒韦对高盛的投资时，巴菲特出人意料地说反而有帮助，因为这将使得高盛还清伯克希尔的贷款可能性更小，而还清贷款将使得伯克希尔失去目前所获得的巨额定期股息收入。 　　2008年9月，伯克希尔向高盛提供了50亿美元贷款，每年可获得10%的股息收入。伯克希尔还获得了以115美元购买高盛股票的认购权证。 　　有人问巴菲特如果高盛董事长兼首席执行官劳埃德・布兰克费恩不合适在这岗位上，他希望谁来接任。巴菲特说，如果Lloyd有个孪生兄弟的话，那就这位兄弟来做吧。他说，我希望华尔街很多CEO下台，但那肯定不是Lloyd. 　　一个提问者问巴菲特，怎么改变一个旧组织的文化？巴菲特说，与其去改变旧组织的文化，不如你用新文化去建立一个新组织，因为前者非常困难。"我们只收购我们喜欢的公司，用了几十年时间才做到这样，后来在索罗门，我试图改变它的文化，结果恐怕连A-都没做到。"芒格说，要改变某组织的文化失败率是100%。 　　谈全球汇率：长期所有货币都要贬值 　　关于汇率问题，芒格说，我们不做汇率投资，没有一直研究。但是不要因为你有好信用就随意借贷。美国以前因为有好的信用，向德国、日本借了不少贷款，导致今天很多国家都是美国的国债国。巴菲特则认为，一些其他国家的汇率策略必须有所改革，因为这已经影响到全球的经济发展，但他没有明确指出是哪些国家。 　　巴菲特在股东大会上表示，由于全球金融危机之后各国政府实行的大规模流动性注入和赤字政策，从长期来看所有货币都要贬值。巴菲特说："过去几年中全球所发生的事件让我对于所有货币长期维持价值稳定更加不看好。" 　　他说，如果一个国家能够长期维持占GDP比重高达10%的赤字，"那么全世界早就已经长期这么干了"，"这是不可持续的。" 　　谈亚洲投资：今年9月将去中国看企业 　　在约5个小时的股东大会上，作为伯克希尔・哈撒韦董事长兼首席执行官的巴菲特多次谈及中国。他指出，中国是一个"令人惊喜的"经济体，这点毋庸置疑，中国拥有极大的发展潜力，如今这种潜力已经开始彰显。 　　现场一个12岁的印度小孩提问巴菲特：既然印度现在发展快速，巴菲特是否考虑去印度投资？巴菲特表示，2011年3月他将拜访印度。他说，相信我，我不会放弃印度。20年前我也没想到我会投资中国，现在中国和印度是发展得非常快速的国家，他们也许不会有所有我们在美国有的，但是他们已经比20年前好得多得多。 　　巴菲特表示，这意味着中国和印度存在着很好的投资机会。国家与国家之间要互相学习。巴菲特说，他会跟芒格在今年9月份去中国看相关企业。 　　伯克希尔在亚洲的投资包括韩国的浦项制铁公司与中国汽车与电池制造商深圳比亚迪实业有限公司。根据伯克希尔的年报，截至去年年底，这两项在亚洲的投资分别为伯克希尔赢得账面利润13.2亿美元与17.5亿美元。 　　谈债务危机："我丝毫不排斥做空" 　　在股东大会上，巴菲特称希腊债务危机将是一部高潮迭起的惊悚片，认为希腊可能是救援使用单一货币国家的一个"测试案例"。巴菲特说："我们不知道这部影片何时结束，我根本不会去看这种电影。"除了多种投资和合约与欧元相关之外，巴菲特说伯克希尔哈撒韦在汇率问题上"没有重大敞口"。 　　在回答提问时，巴菲特谈到了伯克希尔在自然灾害中的敞口，这在今年这个严重自然灾害频发的年头是一个应景的问题。 　　巴菲特表示，2月份的智利地震给伯克希尔带来损失，其中部分来自于对瑞士再保险公司财险和寿险业务的投资。地震给瑞士再保险造成的损失可能达到40亿-70亿美元。 　　在股东大会上，当被问及卖空行为的善恶时，巴菲特表示，只要行为本身是合乎道德的，那么卖空的做法就没有任何问题，并称同样的标准也适用于那些去做多一只股票的投资者。巴菲特说："我丝毫不排斥做空，也不害怕大声说出来"，只要一位做空者做空的目的是试图声明自己的判断的话。 　　谈个人投资：长期来看一定推荐买股票 　　巴菲特说，2008年10月他曾公开呼吁"买入美股"，现在看来是不太成熟的，那时也许还不到买股的时候，更好的是拥有债券和现金。他不知道下一步市场走势如何。但从10-20年长期走势来看，他一定推荐买股票而不是债券或持现金，股票可能能带来真正的回报。 　　巴菲特给报业带来更多末日论调。近些年来，报纸行业的营收和发行量不断加速下滑，当被问及他对这一行业的看法时，巴菲特表示他相信"这是一道答案很糟糕的算术题"。 　　原因之一，所有报纸的营收有大约四分之三来自广告。现在，面临着Google和Craigslist一类的在线广告网站的激烈竞争，报纸行业的广告基础正迅速萎缩。巴菲特说：报纸行业的快速消亡"令人触目惊心"。当然，他依然持有Buffalo News，而且仍未完全抛售他的《华盛顿邮报》股份。 　　谈谁来继任："计划已经制定好了" 　　每年都会有人问巴菲特谁来继任，每年巴菲特都避而不谈。面对这样一个不可避免的问题，今年79岁的巴菲特在股东大会上表示，计划已经制定好了，这一点是所有投资者需要知道的。 　　他说："如果我今天晚上一命呜呼，伯克希尔将诞生一位新的首席执行官。所有的合伙人都知道这个人会是谁，而且他们会欣然接受。" 　　然而继承人问题一直在拖累伯克希尔的股价，许多投资者担心无人可以替代巴菲特。现在的第一候选人，中美能源控股公司董事长戴维・索科尔在大部分投资者眼中尚属名不见经传。被反复问到的一个问题是，以后是否还会每年有4万人在同一时间赶到奥马哈，聆听索科尔长达5个小时的长篇大论呢？ 　　在这个问题上巴菲特的确漏了一点口风，他说这是一个"问题"，但随即岔开了话题。 　　一个工科生问巴菲特说，如果我有一天想应聘你旗下企业经理人，我应该具备什么素质？或者说，我怎么样才能成为你的继任者？巴菲特立马回答道：很简单，杀了我吧！ 　　巴菲特股东大会精彩语录 　　●我很想每分钟都赚到50美金，但我不会因此短期投资。 　　●一个公司有坏的信贷记录、失掉了信誉和名声，这只能导致公司和投资者双双失败。 　　●出现严重通胀的概率已经上升，不单单是美国，全世界都是如此。 　　●我偏好投保险行业。中国和印度现在都有这样的问题，限制外国公司持有更多保险股份。我们不可能让一个才华横溢的CEO为一个只有20%股份的公司工作。 　　●如果大家以捐赠的方式来学习像我一样去"逃税"，那再好不过了。 　　●与其去改变旧组织的文化，不如你用新文化去建立一个新组织，因为前者非常困难。 　　●相信我，我不会放弃印度。20年前我也没想到我会投资中国，现在中国和印度是发展得非常快速的国家，他们也许不会有所有我们在美国有的，但是他们已经比20年前好得多得多。 　　●我丝毫不排斥做空，也不害怕大声说出来，只要一位做空者做空的目的是试图声明自己的判断。 　　巴菲特伯克希尔公司2010年持股完全名单 　　美国运通 　　Iron Mountain 　　通用电气 　　美国银行 　　强生 　　高盛 　　Becton Dickinson 　　卡夫食品 　　葛兰素史克 　　CarMax 　　Lowe s Companies 　　哈雷戴维森 　　可口可乐 　　M&T Bank 　　家得宝 　　Comcast 　　穆迪 　　英格索兰 　　Comdisco Holdings 　　Nalco Holding 　　Republic Services 　　康菲石油 　　雀巢 　　赛诺菲-安万特 　　好市多 　　耐克 　　Sun Trust Bank 　　美孚石油 　　宝洁 　　蒂芙尼 　　Burlington Northern Santa Fe 　　Norfolk Southern 　　Torchmark 　　Gannett 　　NR G Energy 　　Travelers Cos