空客CEO：波音空客补贴之争“荒谬”	　　空客(Airbus)首席执行官汤姆 恩德斯(Tom Enders)对空客与其美国竞争对手波音(Boeing)旷日持久的“荒谬”飞机补贴争端进行了猛烈抨击。他表示，双方都接受了政府的补贴，而这场纠纷唯一的赢家可能是正在崛起的中俄竞争对手。 　　美国与欧盟(EU)于6年前向世贸组织(WTO)提起诉讼，相互指控对方为各自的飞机制造商提供补贴。恩德斯对这场持续了6年的争端做出了异常坦率的评估，他表示称，毫不奇怪，WTO发现“双方都有错”。 　　他在伦敦航空俱乐部(Aviation Club)的午餐会上表示：“让我们诚实一点，一个再明白不过的真相是，在航空航天业，我们所有人、所有在其中扮演角色的公司，在成长过程中，多多少少都获得了政府的支持。所以，接受现实吧！” 　　WTO已就欧盟与美国在2004年向对方提出的诸多指控，发布了一系列裁定；但由于在可预见的未来这场争端不会画上句号，许多人主张，唯一可行的解决方案是谈判达成和解。 　　但恩德斯警告称，此举可能会加快中俄飞机制造商的崛起。这两个国家的飞机制造商正力求在2016年前将新一代节油型飞机投入运行，这可能会威胁波音与空客在利润丰厚的单通道客机市场上的双头垄断地位。 　　“如果我们谈论中国，谈论俄罗斯或其它国家，这个房间里有没有人相信，他们会后退一步说：‘现在我们知道了WTO的规则，我们将完全按照规则行事’？当然不会，所以，我说这场争端非常荒谬。” 　　译者/何黎