年底很“差钱”两市三连阴	    分析师认为准备金率仍有上调可能，后市大盘将以震荡为主      周四两市大盘延续震荡走势，尾盘再度小幅跳水。央行行长周小川表示当前经济复苏基础还不牢固、三月期央票发行锐减或再调准备金率、西班牙比利时评级前景不妙等消息一定程度上加大了市场观望情绪，同时临近交割日期指波动较大，导致沪指最终失守２９００点。      创业板指创新高      截至收盘，沪指报收于２８９８．１４点，下跌０．４６％；深成指报收１２７９５．７点，下跌０．２６％。两市合计成交２１５８亿，较上一交易日量能大幅缩减。但是，中小盘题材股表现活跃，中小板指仅微跌０．１％，创业板指更是逆势上涨１．０９％，创出１２２５．０３点的收市新高。      昨日盘面个股机会依然多多，权重股的走稳也在一定程度上封杀了市场的下跌空间。两市板块处于多数上      涨状态，其中环保、电子信息、房地产等板块领涨，上涨幅度均在１％左右，而金融、供水供气、有色金属等板块领跌，下跌幅度均在１％左右。      昨日股指震荡走低，市场人士认为可能与年底的资金收紧预期有较大的关联。      央行行长周小川昨日表示，尽管通胀压力并不是很大，但央行仍应加大冲销力度，并利用存款准备金率这一工具，令其发挥作用。市场猜测，周小川的此番讲话意味着央行可能再度上调准备金率。        与此同时，央行周四招标发行１０亿元三个月期央票。这一发行规模较上周的５０亿元锐减八成。分析师指出，近期一直坚持的地量发行，向市场释放出利率维稳的信号，但这也加剧了因利率倒挂而导致的央票需求不足，央行或不得不再次动用准备金率回收流动性。数据显示，流动性回笼压力依旧较大。本周，公开市场到期正回购２００亿元、到期央票３２０亿元，合计到期资金５２０亿元，较上周的７５０亿元有小幅减少。在周二进行１０亿元１年期央票发行后，本周市场尚余５１０亿元资金没有对冲。市场人士预计，考虑到央行提出“把好流动性这个总闸门”，年内存款准备金率仍有上调的空间，近期应该还有一次上调准备金率或加息。      金百灵投资秦洪认为，年底资金收紧预期较大。因为每到年底，各路资金均有一定的结账行为，而且今年股指期货也在这个月底结算，如此叠加使得市场的主流资金不约而同地采取了收缩战线的策略。与此同时，近期海外市场欧债危机阴影并未完全消除，西班牙比利时评级前景不妙。这就意味着目前Ａ股市场的外围环境也面临着一个较为敏感的时间窗口，进而抑制了那些并不会受到年底结账行为束缚的机构资金的做多欲望。      仍将以区间震荡为主      周一长阳之后，两市日均出现了“三只乌鸦挂枝头”的Ｋ线组合形态，这是否意味着后市前景不妙？      世基投资余峻威认为，未来行情如何走，权重股是关键，目前以上证５０为代表的大盘蓝筹股的估值不仅接近２００７年以来的历史最低水平，横向来看，其估值水平也基本是全市场最低，且ＡＨ价差倒挂严重，因此不必担忧会破位下行。但想上涨也实不容易，一大原因是机构投资者的资金面情况。众所周知，每年１２月份都是资金的结算周期月，除了政策面变化的影响外，机构投资者因需回笼资金使之短期交易都会比较清淡，恐怕不会在这个时间段内进行权重股的大幅调仓。在没有外力的介入下，预计未来市场仍将以区间震荡为主。       联讯证券郑保华认为，周五又是股指期货交割日，大盘目前面临着３０日均线的压力，但６０线和１０日线、２０      线还有２５０线，都会给大盘形成强有力的支撑，因此，大盘下跌空间极其有限。只要消息面不出现特大利空，周五很有可能回踩到６０日线附近就开始向上。但２９５０～２９７０点上方是密集套牢区，需要一定的时间消化。      华讯投资陈晓慧认为，５日线一带，多空争夺还将异常激烈。目前市场主力资金找不到发动行情的导火线，前期抢眼的铁路概念板块近期休整后，没有其他板块接力，强势板块难以轮动，银行的持续弱势是根源。随着低点的走低，空头有可能随时发难，周末效应或被放大。预计年线一带有一定支撑，如再跌破，将宣告短期反弹结束。２８００点关口作为整理箱体的下沿支撑，还将备受考验。（陈志文）