沪投资客8.5折卖楼 疑为变相降价炒楼花	   一名开发商日前向《第一财经日报》爆料称，来自浙江的一名投资客在上海卢湾区滨江板块新开盘豪宅项目――华丽家族汇景天地中低价预订了几十套房源，欲以该楼盘售楼处报价的8.5折出售。 　　“炒楼花”这种赚差价、制造泡沫的违规手段一般出现在房价上升阶段，在楼市低迷的当下，投资客为何愿如此“冒险一搏”？ 　　投资客售楼处门口抢生意昨天，华丽家族售楼处相当冷清，本报记者多方试探后发现，销售人员对上述传言一无所知。前天该楼盘开盘当天曾在现场看房的王女士（化名）向记者透露了一些讯息，称当天她走出华丽家族汇景天地售楼处时，在对面观望已久的中介人士前来搭讪，“他说他们手上有几十套汇景天地的房源，售楼处只能给我们9.5折，但他们公司可打8.5折，且楼层、房源都可随便挑。”目前汇景天地共推出200套房，分别为216平方米（三房）与265平方米（四房）两种，高楼层房源可览世博会全景。“网上房地产”的数据显示，华丽家族汇景天地房源参考价为7万元/平方米，和目前售楼处的报价相近，单套总价1500万~1800万元。按上述中介提供的8.5折优惠粗略估算，购房者从这一渠道获得的房源价格约为5.95万元/平方米，单套房源竟可优惠至少200万元。 　　据此，本报记者昨天以购房者身份拨通了上述中介的电话，对方的说法果然如上所述，称目前以8.5折叫卖汇景天地房源的确实是一名来自浙江的投资客，这名投资客以100万元/套的订金，预订了汇景天地几十套房子，但并未签合同，因此其交易过程不会在“网上房地产”显示。找到买家后，这位投资客将直接让真正买家与开发商签订金或购房合同，“我们现在已卖出了近10套房子了。”记者查询“网上房地产”发现，截至昨晚6点华丽家族汇景天地成交4套，到本报发稿时，则显示为“已售10套”。 　　或为开发商变相降价买家在楼盘未落成之际靠交订金订下一套或多套房子，之后转手再卖，从中赚取差价――上述投资客的行为，实际上就是2005年之前在上海红极一时的“炒楼花”。中国房地产信息集团研究总监薛建雄对此指出，近几年来，“炒楼花”更多地被开发商用来掩盖自己的降价促销行为。 　　“楼市成交低迷时，上海部分楼盘采用过这个方法。”他说，开发商常以低于市场价的价格将部分房源卖给一名中间人，靠中间人以低价带动楼盘成交量。 　　以静安区某楼盘为例，薛建雄介绍，该楼盘开盘时，静安寺周边新房住宅的价格约是6万元/平方米。当时开发商对外报4.2万元/平方米，但却以3.7万元/平方米的价格将部分房源卖给了关系户，并让关系户以4万元/平方米左右的价格向外兜售，为购房者造成一种“有皮夹子可捡”的假象。“最终该盘达成了不错的成交业绩，而市场看到这批房源的成交均价也不会低得离谱。既达成了销售业绩，又避免其高端形象因降价受损。我觉得汇景天地应该也是用了类似手法。”事实上，汇景天地此次开盘确实“生不逢时”。有媒体指出，楼市新政推出前，汇景天地原定开盘均价在10万元/平方米左右。目前汇景天地是全国首个以“第一新政价”面市的城市中心区精装高端楼盘，持续萧条的成交量对汇景天地的开盘报价影响可见一斑。 　　以薛建雄的观点来看，这名投资客无疑成为低迷楼市下汇景天地变相降价谋求成交的一个工具。“不过，投资客肯定也是对比周边房价，觉得有利润空间才会投巨资进去的。虽然存在一定风险，但这个风险很小，没有卖不掉的东西，只有卖不掉的价格。”薛建雄说。对此，上述中介表示：“其实利润也不是很高，具体价格不便透露。”