股市大跌或促部分资金出走	　　俗话说，不破不立。对于暴跌后的Ａ股市场来说，“破”了何时能再“立”，是各方关注的焦点。 　　记者采访发现，业内对于市场何时止跌回升仍存明显分歧，分歧关键是调控政策究竟会对短期的经济增长带来多大影响？分析人士指出，在“迷雾”消散之前，股市部分资金或将转战债市及股指期货市场。 　　短期能否再立 　　大跌之后，股市短期内能否再立？市场存在明显分歧。 　　部分业界人士观点较为悲观。申银万国首席分析师魏道科分析认为，２００９年８月以来的股市中期调整格局还没有结束，不过市场在短期超跌后可能会酝酿反弹，但力度将相对有限。 　　另一部分观点则相对乐观：房地产新政策并不会改变经济增长周期，只要新的调控措施不会过于密集出台，随着下行风险释放，市场会逐步受到支撑，且短期内股指有望再度回到３０００点以上。 　　记者采访发现，业界多认为新政策对于房地产市场长期发展有利，分歧的背后是各方对于调控措施会否对短期经济增长构成负面影响，并导致经济在一季度快速增长后出现滑坡以及会出现多大程度的滑坡。 　　来自上海一家大型券商研究所的分析认为，短期看，调控政策可能导致经济出现明显下滑趋势。一季度经济快速增长重要体现为房地产投资和地方政策投资较高，目前房地产调控以及对地方融资平台控制，都可能使经济面临下滑，预计未来一段时间调控政策都不会明显放松。 　　宏源证券高级研究员何一峰较为乐观，他认为房地产新政策对于经济也有利好的一面，有助于打击房地产商的捂盘行为，更重要的是有望改变部分房地产商将土地闲置坐等升值的做法，促使他们加快土地开发进度。另外，房价问责制度还会促使地方政府加大保障房建设步伐，或能对房地产投资下滑起到缓冲作用。 　　英大证券研究所所长李大霄表示，政策方面的因素将导致房地产板块承压，但是由于目前房地产企业资金较为充足，不会出现类似２００８年那样的房地产企业资金链断裂的现象。随着下半年房地产市场进入整固期以及政策调控预期平息，市场有望逐渐稳定。 　　或促部分资金转战债市 　　业内人士指出，在股市“迷雾”消散之前，部分市场资金或将撤离股市，寻求新的投资机会。国信证券基金分析师杨涛告诉记者，近期基金减仓迹象明显，根据测算，目前股票型、混合型基金股票仓位已分别减至７７％、６５％，较前周平均减５．６％和６．０６％。 　　至于新的投资机会，“债市将是不错的选择。”国海证券固定收益分析师陈亮分析说，股市下跌导致资金对债市避险需求增加，股债跷跷板效应体现，债券需求将会上升。一位券商债券销售人员也向记者证实，近期市场对于债市看多情绪明显增强，有的基金公司甚至表示强烈看好债市。 　　事实上，在Ａ股市场近几个交易日大幅下跌的同时，银行间债市以及交易所债市均出现上涨。以交易所债市为例，上交所数据显示，上证企债指数连续四个交易日显著上涨，累计涨幅达到０．２５％，上证国债指数则连续三个交易上涨，累计涨幅也达到近０．１８％。 　　“资金的另一个选择可能是股指期货市场。”何一峰说，市场已初步显现这种迹象。股指期货在１９日临近收市阶段开始出现回升，２０日更是全线翻红，成交则是连续两日大幅放量，以主力５月合约为例，１９日２０日成交量分别达到１１万手和１４万手，相当于上周五成交量的两倍多。