钢厂抱团涨价难敌钢市低迷	　　五大钢厂之一的鞍钢股份19日出台10月产品价格政策，主要产品上调50至380元/吨，至此，宝钢、武钢、鞍钢三大钢企的价格政策全部出台，均以小幅上调为主。 　　但是，大型钢厂的导向型报价却未对市场形成明显的支撑，相反市场心态相对较差。《经济参考报》记者了解到，截至9月17日，兰格钢铁综合价格指数达到172.5点，比上周同期跌2.2点；兰格钢铁长材价格指数达到195.8点，比上周同期跌2.3点；兰格钢铁板材价格指数达到144.4点，比上周同期跌1.7点。另一方面，在钢材市场观望运行的影响下，进口矿市场表现稳中趋弱，港口现货成交低迷。矿石进口景气风向标的海运费也出现下跌。 　　面对错综复杂的市场变化，后期钢材走势无疑成为业内关注的焦点。     “市”态　钢厂齐涨价　市场难消化 　　宝钢、武钢、鞍钢三大钢企的价格政策已经悉数出台。 　　记者19日从鞍钢股份网站获悉，鞍钢股份10月产品价格政策中，把主要产品上调50至380元/吨；此前，武钢15日出台的价格为上调100至400元/吨不等；在主要板材价格上，此前，武钢与鞍钢都将热轧和冷轧产品上调了100元/吨，而宝钢的涨幅略高。 　　然而，虽然主导钢厂纷纷抬高最新出厂价格，但最后未能被市场接受。上海地区一位钢材贸易商告诉记者，目前商家降价出售意愿开始强烈，而下游在价格下跌气氛的影响下，也开始放慢采购节奏，等待价格进一步下探。受此影响上周末上海市场价格下跌30至80元/吨，而大多数贸易商对后市较不看好，市场观望情绪浓厚。 　　事实上，上周的现货市场钢材价格也普遍出现冲高回落。国内钢铁现货交易平台西本新干线提供的最新监控数据显示，上海区域的钢材价格先扬后抑，单周价格下调60元/吨；北京区域钢材价格小幅回落，报价较上周五下调20元/吨；广州区域钢材价格弱势下调，单周价格下调40元/吨。 　　兰格钢铁信息研究中心市场监测显示，截至9月17日，国内10大重点城市Φ25mm二级螺纹钢均价为4268元/吨，比上周同期跌84元/吨，比上月同期涨125元/吨；武汉市场跌幅最大，达到130元/吨，天津、沈阳、杭州市场均跌100元/吨，成都跌90元/吨，广州跌80元/吨，北京、西安跌70元/吨，郑州跌60元/吨，上海跌40元/吨。国内10大重点城市Φ6.5mm高线均价为4436元/吨，比上周同期跌65元/吨，比上月同期涨182元/吨；武汉、郑州市场价格均跌100元/吨，上海、杭州、广州、西安均跌80元/吨，成都跌70元/吨，沈阳跌60元/吨，天津跌20元/吨，由于周初上涨且资源较少，北京市场高线价格涨20元/吨。 　　值得注意的是，受节能减排、限电限产政策影响较早的华东、华南市场建筑钢材库存开始明显下降，北方主导城市库存下降依然不明显。兰格钢铁网最新统计数据显示，截至9月17日，全国29个重点城市建筑钢材社会库存量达到了650.82万吨，比上周同期减少18.04万吨，降低了2.7%，目前库存比上月同期下降了5.54%，比去年同期增长24.09%。南方主导城市上海库存58.12万吨，降1.27万吨；杭州库存55.5万吨，下降3.8万吨；广州库存64.76万吨，下降7.17万吨。而北方主导城市北京库存50.5万吨，只降0.03万吨；天津库存33.56万吨，增0.16万吨。29个重点城市中有18个库存出现下降，11个出现增长，但增幅都比较有限。 　　低迷　铁矿石市场采购萧条成交冷清 　　除了价格下跌外，原料铁矿石市场也呈现低迷。 　　记者从联合金属网了解到，在钢材市场观望运行的影响下，进口矿市场表现稳中趋弱，港口现货成交低迷，钢厂少量的采购也是以协议矿为主，整体市场观望气氛较为浓厚。19日现货63.5印粉外盘成交价格在145至148美元/干吨。国内矿山方面，北方地区铁精粉市场整体弱势稳定运行，市场成交依旧冷清。 　　“虽然大部分钢厂采购态度不积极，但因为铁精粉供应商手中存货也不多，所以供大于求的格局并不明显。”一位国内矿山老板在电话里告诉记者。他透露，中南地区部分钢厂正计划近期小幅下调国内矿采购价格。 　　铁矿石市场低迷也导致海运费下跌，据联合金属网数据显示，波罗的海干散货运价指数上周四下滑3.63%或103个点，至2737点，连续第四个交易日下滑，跌至8月31日以来最低点。BCI指数报收于3481点，下跌幅度很大。此外，太平洋区域澳洲至中国线路的运费依然走低。 　　值得注意的是，尽管矿石成交低迷价格有一定下跌，但是钢厂的原材料成本压力依然很大。中钢协报告显示，在经历5至7月份的价格下降后，8月份，钢铁生产用原料价格又有所上升，其中，进口铁矿石现货价格(63.5%印度粉矿)为1160元/吨，环比每吨上涨40元，涨幅3.57%；国产铁精粉、冶金焦、废钢、钢坯等价格也分别环比上涨了9.22%、3.03%、3.95%和3.52%；据海关统计，8月份进口铁矿石平均到岸价格为139.65美元/吨，虽环比有所下降，但仍处于较高水平。 　　分歧　钢材价格是涨还是跌？ 　　实际上，钢铁本轮价格上涨，主要来源于各地政府为完成节能减排目标而开展的“限电大运动”。据了解，9月开始武安市宣布18家钢厂停产后，5日下午紧急召开了全市节能减排大会。而就在当天，唐山30多家钢厂和26家焦化企业就接到了市政府办公厅文件，要求后四个月限产近50%。 　　“河北是钢铁大省，钢厂限产停产，一方面会减少对市场的钢材供应；另一方面，也会产生一种强烈的市场预期，从而拉动钢材价格的迅速上涨。”我的钢铁网咨询总监徐向春说。他告诉记者，后期的价格迅速下滑，其实也表明了在上游需求没有根本变化的情况下，依靠短期供应减少推动价格上涨的支撑力较弱。 　　国家统计局数据显示，8月份，全国粗钢产量5174万吨，环比减少0.19%；生铁产量4884万吨，环比增加2.65%；钢材产量(含重复材)6968万吨，环比增加2.97%。8月份，平均日产粗钢166.6万吨，连续第四个月环比下降。在国内市场钢材需求继续保持增长的情况下，钢材供需矛盾变化，推动钢材价格由降转升。 　　“钢铁价格后期走势，关键还要看节能减排重压下钢厂的减产幅度。”华北一位钢铁贸易商在电话里向记者诉说了自己的疑惑。 　　对此，兰格钢铁信息研究中心咨询部经理马力在接受记者采访时表示，目前国内钢材市场已经到了较为关键的时刻，各地钢材价格经过短暂大幅冲高后，已经快接近9月初节能减排、各地限电限产政策出台前的价格，从后期来看，市场价格是继续维持目前回调之势还是逐渐止跌回稳乃至回归上涨通道存在较大的不确定性。 　　“下一步唐山市政府采取何种措施将较为关键，据他分析，目前唐山地区各钢厂限电停产部分产能远远没有达到市政府9月初下达的指标，”马力说，“另外，9月5日开始停产的武安地区18家钢厂9月20日至21日将陆续恢复生产，这将对国内市场产生一定利空影响。”他指出，总体来看，短期内对钢材市场相对利空的因素依然占据主导，除非唐山地区各钢厂被市政府强制拉闸停产，否则，国庆节前国内钢材市场价格继续维持弱势盘整走势可能性大。 　　徐向春则对后市判断表现出“审慎乐观”的态度。他告诉记者，尽管河北地区减产幅度没有前期的力度大，但是从全国范围来看，节能减排的压力仍然很大。他粗略给记者算了一笔账，按照目前国家的要求，年底全国要下降1.4亿吨的能源消耗，如果按照钢铁行业占18%来估计，钢铁行业需要减少大约2520万吨的能源消耗，将近减少产能3800万吨。 　　“这就说明，后期钢材供应减少的趋势还在，但是不会出现前期那样极端的现象。”徐向春说。从需求方面来看，随着国家加大落实保障性住房和房地产回暖，和之前的低迷相比，对钢材的需求也会略企稳回升。“一减一加”中，后期钢铁市场可能比前期好转，同时价格出现大幅下跌的可能性不大。 　　中钢协则提醒钢厂，近期市场钢价出现回升走势，是需求持续增长、供求关系改善的结果。钢铁企业应注意品种结构的调整和有效产能的控制，合理调整出厂价格，维护钢材市场相对平稳。