“粮荒”短期难现 应减少价格干预	　　据新华社北京8月31日电 近期，国内农产品“接力式”的价格上涨引发各方关注：先是绿豆、大蒜、生姜等小宗农产品价格飙升，再是小麦、玉米、水稻等粮食价格较快上涨。进入8月份，国内三大主粮价格轮番创出历史新高。如何看待新一轮粮价走高？本轮粮价上涨有哪些近忧远虑？ 　　月饼跟风涨价 　　小麦每公斤2.54元，水稻2.15元，玉米2.04元，这是8月30日国内三大主粮的期货价格。中国玉米网总裁冯利臣指着行情软件上陡峭的K线图说：“进入8月，粮食期货价格轮番创出历史新高，其中早籼稻比7月底涨了近12％。” 　　粮食期货的快速上涨背后，是市场上粮价走高的有力支撑。国内主要粮食收购价几年来一直稳定在每公斤1.4元到1.7元之间。今年新粮开秤后，小麦收购价一举突破2元，随后的早稻开秤价超过1.9元，而处于青黄不接的玉米收购价已升至2.01元。 　　“粮价适度上涨是个好事，也符合国家的相关政策预期。”中国粮食行业协会副会长宋廷明说。国家发改委价格司有关负责人近期表示，近年来，国家农产品价格调控政策体系逐步完善，目标是“促使国内粮食价格稳步、小幅上升”。 　　但采访发现，在一些地方，当前的“高粮价”并没激发农民的卖粮积极性。湖南省粮食局的调查显示，迄今湖南早稻收购量同比减少三分之一。湖南湘阴农民谢华说：“今年减产明显，一公斤稻谷成本价已超出1.8元，即使卖到2.2元，一亩地才能赚300元。” 　　原粮涨价很快传导到了米面价格。新华社记者从北京最大的专业粮油批发市场玉泉路市场了解到，东北圆粒大米批发价从8月初的每公斤4元上涨至4.14元；月饼跟风涨价。“米和面都涨价了，但一个月吃不了多少，感觉不明显。倒是菜价涨得太快，天天买感觉压力大。”一位到市场买米的陈姓老太说。 　　目前粮价上涨将如何影响整体物价？国家发改委8月中旬发布报告表示，综合考虑灾害性天气对农业生产的影响等因素，预计三季度CPI（消费价格指数）将在7月份3.3％的涨幅水平上下波动。 　　兴业银行经济学家鲁政委说，国际粮价上涨迅猛，其中小麦期货价格今年6月份以来上涨了90％，相对而言，国内粮价上涨是温和可控的。但综合来看，一些国内外因素对下半年乃至明年粮价和CPI的影响如何，仍值得密切关注。 　　“种粮收益又遇瓶颈期” 　　针对最近国内粮价上涨，有关专家认为，除了国际粮价上涨的传导作用，国内夏粮减产是直接推手，但涨价背后的长期因素也不容忽视。 　　冯利臣说，随着种粮成本增加，目前种粮收益又到了瓶颈期。记者在陕西、河南等粮食主产区了解到，今年当地的种粮收益不到种植大棚蔬菜、葡萄等水果收益的八分之一。 　　问题不仅限于此。宋廷明介绍，改革开放以来，中国稻米种植面积减少了一亿多亩，目前这一趋势并没有根本扭转。 　　从长远看，中国粮食主产区还受到水资源的制约。“大规模的农田机井建设，保障了河南粮食产量连续10年全国第一，也使地下水位年均下降0.2米。”河南省水利厅有关人士说，打井抽水救急可以，但不可持久。一旦发生持续性干旱，地下水位大幅下降，粮食就可能减产。安阳拥有1万多眼机井，但近几年有2000多眼因水位下降而基本报废。 　　国务院发展研究中心农村部部长韩俊用“脆弱、强制性、紧张”来描述当前中国粮食的供求平衡。脆弱，在于耕地稀缺；强制性，在于种粮收益低，且对地方财政直接贡献小；紧张，在于玉米和水稻供需已接近失衡临界点。“作为13亿人口大国，粮食安全怎么强调都不为过。” 　　“下半年供需基本平衡” 　　近期，全球重要粮食出口国俄罗斯颁布粮食出口禁令，印度、澳大利亚等粮食大国也面临粮食减产，引发了全球粮食危机是否到来的争议。 　　“当前形势与2007年开始的粮食危机很不相同，判断全球粮食危机还为时尚早。”宋廷明说，国内粮食形势整体好于国际，短期内不可能出现“粮荒”。 　　从库存看，2008年全球粮食储存跌至1.21万亿吨的30年最低点，而目前全球大型小麦生产者库存就高达1.97万亿吨。从粮价看，2007年联合国粮农组织的粮食指数上涨了26％，但今年年初至今该指数还出现了轻微下降。 　　联合国世界粮食计划署近期公布的“2010年粮食安全风险指数”显示，中国在163个经济体中位列第96位，被评为“中度风险”国家。 　　国家发改委负责人表示，下半年国内粮食市场供需基本平衡的格局不会改变，有能力保持粮食价格稳定、小幅上升，同时要做好防范粮食市场异常波动的各项准备工作。 　　有关专家提醒，从长远看，国内粮食形势不容乐观，应该未雨绸缪。 　　宋廷明等专家建议，面对粮价适度上涨，应减少价格干预，避免“以减少农民收益为代价补贴所有消费者”。同时，为了确保储备粮安全，可尝试通过招投标方式选择条件优越的仓库存放，促进不同粮库在竞争中提升保管质量。 　　冯利臣等专家还呼吁，应尽快改善中国粮食加工业“小、散、低、乱”的局面，由龙头企业引导发展订单农业，提升种粮收益。“如果中国农产品加工能达到发达国家水平，每年能创造1万亿元的新增效益。”