广州房价“高烧”不退高端盘惹的祸？	 每经记者 朱玲 发自广州      二轮调控的力度依然无法阻止广州房价上行的态势。近期，据某网站监控广州市国土资源和房屋管理局官网显示，11月1日~30日，该市一手住宅成交均价依然达到1.2万元/平方米，环比上涨了3.1%。      有专家认为，尽管涨幅相比上月有所下滑，但很明显，城市中心区域高端楼盘的入市拉动了整体楼价上扬。      据悉，广州市中心区域11月份一手住宅均价为19908元/平方米，环比上涨1.9%；成交面积为19万平方米，环比下跌55.7%，占整个广州成交量比例为30.2%，相比上月，占比量有所增加。      11月，广州市场上共计网签楼盘达290个，其中159个楼盘超过万元以上，相比10月万元网签楼盘增加4个。《每日经济新闻》记者注意到，凯旋新世界的成交单价甚至达到6万元/平方米以上，创造了广州成交均价的新高度。      相关人士表示，尽管外围区域均价出现明显下跌，但中心六区高价盘成交占比增加。受亚运会影响以及开发商提前完成今年销售业绩，各家后续推房的压力不大。据悉，11月广州一手住宅新增供应因此大幅减少，住宅新增供应量仅为3510套，较10月大幅减少3454套。      经纬行研究中心主任曾英杰表示，11月份市场上推出的新货以及新盘集中于高端项目，新推价格都比此前有所提升。      “目前市场上支撑房价的要素主要来自一部分刚需，另一部分则是因抗通胀的需求入市。”满堂红地产研究部高级主任肖文晓认为，房价未来一段时间都将会维持高位。