“蒜你狠”最近又发狠 南京蒜价破10元超过肉价	 一超市内蒜价每斤都超过10元。 　　前阵子曾被媒体多次报道的“蒜你狠”最近猛发力变得更“狠”了，在短短半个月时间，从之前的6元一斤猛窜到10元一斤，在部分超市，甚至买出了12元一斤的高价，比上好的五花肉还要贵。“我上次买蒜还是6元一斤，这次就变成10元一斤了。”一市民无奈地说。 　　突破10元，蒜头比肉贵 　　昨天，记者走访南京部分市场，发现大蒜价格已经在短期内又破新高，在科巷农贸市场，个头大、卖相好的大蒜头价格多在10元/斤，品质比较差的每斤也要7块。在下关的热河南路菜场，前几天还要7元一斤的大蒜头价格也突破了8块5。在汉中门附近的一家大型超市，山东产的袋装蒜头价格为11.98元/斤，去皮的蒜头肉为12.98元/斤，南京本地产的大蒜头为10.98元/斤，最便宜的是一种产自上海的干蒜头，价格为9.9元/斤。 　　这个价格已经确定比肉还贵了，在目前的肉类市场上，5元/斤的肉馅并不少见，上好的鸡肉块是8元/斤，后腿猪肉是8-9元/斤，猪肉的整体批发价在8-9元之间。外出用餐，剩蒜也会打包 　　一些餐馆的饭桌上也出现了有趣的现象，一家湘菜餐馆服务员告诉记者：“为了调味，我们家的菜不少需要使用比较多的蒜，有时一道菜中差不多有二两蒜，以往顾客多是把蒜剩下来，现在许多人都选择把蒜吃掉。” 　　她又告诉记者，还有一些顾客，特别是女食客，在选择打包的时候会特别提醒服务员，菜中的蒜瓣也一并带走。 　　又有人在囤蒜了 　　对于去年蒜价上涨一度还有的防流感的说法，但是今年已经没有这一需求，为什么蒜价还迟迟不降，反而越涨价越猛呢？记者了解到，这一方面与大蒜产量的下降有关。据山东金乡县政府的调查，该县大蒜减产在13%左右。据了解，去年由于大蒜价格上涨，光种子成本就达1000多元，部分蒜农担心有风险，因此放弃了种植，加上今年的天气一直不好，影响到了大蒜的产量。 　　不过，记者从批发商那里了解到，更重要的原因应该是有人在囤货。山东人夏师傅搞大蒜批发许多年，他告诉记者今年在收购大蒜的时候就发现有许多陌生的面孔。“原本不干这行的大老板看到有利可图，都来收蒜，慢慢就把价格调上去了。”据了解，今年四五月份，鲜蒜刚收获的时候，产地的收购价一般在1.7元/斤左右，但是后来这个价格翻了三倍还多，最高的时候达到6元/斤。而在前年，这个价格仅仅是七八毛。 　　蒜商到苏北圈地种蒜 　　早在今年5月份，本报就曾报道过，在江苏的大蒜之乡邳州出现了一些商人“包蒜地”的情况，当时，大蒜还未到成熟期，这些人提前和蒜农商定好协议，提供一定的后期采摘经费，并商定好收购价，以便于在大蒜成熟的时候将其全部囊入怀中。不过，记者近日了解到，随着蒜价的攀高，这种情况愈演愈烈，甚至扩展到苏中地区，并且形式也有所改变。 　　江苏宝应地区是著名的稻米产地，这里的农民告诉记者，最近家中来了这样一批人。“他们直接提出来要承包我们的地，问他们要做什么，说是打算在地里种蒜，并且还分析了种蒜的种种益处。”当然，所种植出来的大蒜都被这些商人直接获取。 　　记者了解到，在山东的大蒜产地金乡周边，类似的“包地”现象也越来越多，并且行情也一路看涨，从最初的每亩3000元涨到后来的4500元。据一位蒜商透露，截止到目前，在金乡“包地”的总量还不到种植面积的10%，但由于都是大的蒜商，动辄“包地”上千亩，因此对蒜价的影响还是很大的。 　　本报记者 柳扬 文/摄 　　-链接 　　山西蒜价猛涨51.3% 　　7月份以来，全国大蒜价格持续上涨，近日更是呈现加速上涨态势，截至7月25日累计涨幅达24.8%，至每斤7.19元，已高于5月上旬的波峰价格。从省区市来看，所有省区市大蒜价格均出现上涨，其中山西涨幅居首，达51.3%，河北、辽宁、山东、江苏、海南、陕西、甘肃、宁夏、新疆的涨幅在30.2%―42.8%之间。 新 华