四连阴背后 多头在担忧什么？	 一周回顾  资金流出趋缓 大盘延续震荡      面对上周六CPI等经济数据的公布，上周五晚央行提前决定自本月20日起上调金融机构存款准备金率0.5个百分点，隔日统计局公布的11月份CPI高达5.1%，创下28个月新高。虽然CPI数据再次高于市场预期水平，但央行率先上调存款准备金率的举动，充分反映出当下决策层对CPI超预期上涨所显示的高通胀压力，持不加息态度。      资金化解了前期在加息阴影下对市场的犹豫态度，于本周一大幅流入两市，规模高达54亿元，一举推动大盘上涨2.88%，重上2900点。加息预期虽经央行政策操作有所缓解，但是目前的通胀压力不容乐观，加息预期仍在，市场资金不愿持续做多，然而决策层的态度也十分明显。短期不考虑加息，市场做多空间亦不多。因此在周一市场热情充分释放后，本周后四天资金开始逐渐流出，大盘随之逐步下挫。      截至周五收盘，上证报2893.74点，上涨1.85%，成交额6670亿元；深成指报12759.60点，上涨2.40%，成交额5880亿元。两市形态均呈光脚长上影线，反映上行有一定压力。  深度分析  加息预期仍在市场难有大动作      广州万隆指出，资金在周一大幅流入之后主力是连续四日流出，说明了主力们行为上偏谨慎态度。而周五盘面上又出现主力护盘行为，因为一旦再度跌破60日线对市场的打击也是很大的，对于高仓位的主力来说，大幅下跌显然不是好事。而做多的犹豫或许这背后主力们仍然存在对加息等利空的担忧，因此造成这种窄幅震荡也是理所当然了。在这种博弈背景之下，后市很难出现大涨行情，不过只要没有大幅下跌的危险，市场的结构性机会依然存在。另外一点值得留意的就是如果真发生主力们担忧的事情（这四连阴也或许就是在这种担忧中产生），那么不排除市场来一个加速探底的过程。      大智慧也指出，经过四日调整，周五受到下方60日均线支撑后站稳前期区间顶部，确认支撑后，后市有望以此为基础展开上攻，不过随着上方30日均线的下压，大盘需要以震荡形态消化压力。  后市操作  把握结构性机会关注五类板块      据大智慧超赢数据显示，本周两市共流出资金59.82亿元。板块上，本周资金净流入最多的有通信7.37亿元、工程建筑4.29亿元、房地产3.18亿元和农林牧渔3.04亿元；同时资金净流出最多的是有色金属13.64亿元、银行类13.11亿元、医药9.95亿元和机械6.19亿元。      资金流入的逻辑或在于央行上调存准率预示短期加息可能性大幅下降，资金开始躁动。比如说鉴于近期房贷规模开始回升，利率保持平稳无疑维护了房贷市场的持续好转。中国联通在长期A/H股价格倒挂下，A股的低估值水平正不断被市场认可，修正力量出现，资金开始注入。此外，年末政策利多农业，利好预期推升农林牧渔板块走强。      大智慧建议短期关注相关抗通胀概念个股；广州万隆建议短期关注保障房、节能环保、高端装备、核电以及实质性重组类个股。  NBD综合