1400亿元解禁股下周出笼 抛压恐大	     11月大宗交易成交金额达234亿元，创历史新高！下周，两市将有1400亿元解禁市值出笼，周解禁市值创下近4周以来的解禁新高。市场人士认为，下周涉及限售股解禁的公司较多，多数公司都可能面临较大的减持压力，特别是在限售股减持征税新规补没有执行前，可能会加速限售股股东减持，值得投资者警惕。      据大智慧超赢数据显示，下周两市将有涉及29只个股的106.21亿股限售股解禁。若以昨日收盘价来计算，两市限售股解禁市值为1446.6亿元，较本周解禁市值大幅增加。解禁股中，沪市将有涉及10只个股的70.66亿股限售股解禁，占下周解禁总量的66.53%，解禁市值为1001.69亿元；深市则有涉及19只个股的35.55亿股解禁，占下周解禁总量的33.47%。      具体来看，下周有劲嘉股份、大港股份、亚通股份、百利电气、鼎盛天工、上海汽车以及深圳能源7只个股在其限售股解禁后将实现全流通。而武汉凡谷、深圳能源、劲嘉股份、东阳光铝、大港股份、键桥通讯以及百利电气这7只个股的解禁限售股占其流通股本比例超过100％。      一长期研究限售股解禁的研究员分析认为，虽然目前A股持续低迷，但是参与新股网下配售机构的账面浮盈还是比较大，解禁后抛售可能性较大。      资料显示，下周将有8只个股涉及原始股解禁，其中键桥通讯和焦点科技两只小盘上市刚刚1年，此次涉及原始股解禁的小限居多，他们或将有比较大的减持动力。另外，双环传动、三维工程、圣莱达、中超电缆、艾迪西、二六三以及金正大7只个股下周将涉及首发机构配售股解禁，截至昨日收盘，这7只个股股价均较其发行价有较大涨幅，其中，圣莱达、艾迪西以及三维工程累积涨幅均超过100%，这些个股的走势将不容乐观，同样值得投资者注意。