铝锭涨价+欧盟反倾销 铝车轮低毛利又内忧外患	　　继美国轮胎特保案使中国输美轮胎下降20.1%后，作为中国汽车零部件出口量最大的产品――汽车铝合金车轮目前又遭遇欧盟最终裁定，最终反倾销税税率由初裁的20.6%提升到22.3%。相对于毛利率不足20%的中国铝车轮企业而言，在议价能力不强的背景下，降低对欧盟出口已成为必然。  　　值得庆幸的是，去年以来美日韩等车市的反弹以及中国车市的迅猛增长，为以欧盟为主要出口地的中国铝车轮企业找到了销量缓冲带，在通胀滞后并未引发成本上升的情况下，中国铝车轮企业目前业绩下降并不十分明显。但不容忽视的是，目前原材料铝锭价格不断上升而引致的成本提高很可能在明年开始显现，而美国等重要汽车市场也有可能仿效欧盟实施反倾销。分析人士指出，出口导向型的相关铝车轮企业如不能及时地降本增效、加大为国内汽车市场配套的力度，那么未来发展将受到极大的挑战。  　　双输的反倾销  　　11月9日，中国汽车工业协会针对欧盟对原产于我国的铝合金轮毂反倾销案终裁再次表态，称此举破坏了中国和欧盟汽车产业良好的发展趋势，将保留通过WTO贸易争端机制申诉的权利。  　　欧盟委员会对中国铝合金轮毂反倾销始于今年5月11日，当时欧盟初裁对涉案产品征收20.6%的临时反倾销税。10月28日，欧盟委员会公布了对原产于中国的进口铝制轮毂最终裁定，决定最终按22.3%的税率征收反倾销税，自2010年10月29日起执行上述裁决。按照欧盟反倾销条例，最终反倾销措施的实施期为5年。  　　对于这一反倾销终裁，中汽协助理秘书长师建华并不认同。他表示，在该案件中，中国进口量只占欧盟11%的市场份额，欧盟仅凭估计来考虑对未来的预期，认为中国进口产品在占据市场优势后就会利用垄断地位提价，是完全不以事实为依据的分析。  　　分析人士指出，反倾销将造成双输的局面：中国铝车轮行业将受到沉重打击，这反过来又会造成欧洲汽车制造商采购成本的上升，从而引致欧盟广大消费者的使用成本增加。  　　中国制造给全世界消费者带来的好处有目共睹，全球分工与合作是趋势。全世界汽车产业都在向类似于中国等低成本地区转移，然后通过全球采购又走向世界，使全世界的消费者都能享受到全球化的好处。多年来，欧洲汽车企业在中国的投资项目取得了令人瞩目的成绩，获得了丰厚的收益。同时，中国供应商为了满足欧洲主机厂的需求，前期做了大量的研发投入，产品被奔驰、宝马、大众、奥迪等公司广泛认可和使用。而现在的反倾销终裁，令前期部分铝车轮供应商的努力很有可能付诸东流。  　　事实上，欧洲汽车工业协会和欧洲汽车生产企业，坚决反对对原产于中国的铝车轮征收反倾销税。其中，欧洲汽车工业协会还在欧盟委员会申请单独召开听证会，指出没有证据证明中国出口到欧洲的铝车轮存在倾销和对欧盟相关产业造成损害，强调采取反倾销措施不符合欧洲利益。而欧洲主要汽车生产企业集团也不同程度地向本国政府和有关部门表达了希望友好协商解决案件的立场。  　　而从初裁后的事实看，我国部分铝车轮供应商对欧盟的出口下降了30%以上，而欧盟相关车企则分担着反倾销税率中的一部分，这在一定程度上提高了欧盟相关汽车企业的生产成本，从而弱化了与美国、日本等车企同台竞争的实力。  　　多点突围  　　据专业人士介绍，目前我国的铝车轮行业毛利率并不高，一般不足20%，如万丰奥威（002085）今年上半年涂装轮的毛利率为16.95%，而电镀轮的毛利率为13.04%，如果不能合理分担或转嫁欧盟征收的22.3%的反倾销税率，出口欧盟的铝车轮将面临亏损直至出局。因此，各相关企业目前基本都在开拓其他国际市场和加大中国市场的供货力度，并通过企业挖潜来降低成本。  　　作为中国最大的汽车铝合金轮生产企业，中信戴卡轮毂制造股份有限公司年生产能力接近2000万只，是世界上唯一一家同时为全球前12家跨国汽车公司平台配套的铝合金汽车轮毂企业，包括为奥迪、宝马、奔驰等欧盟高端客户配套，其也曾积极应诉欧盟的反倾销。对于征收反倾销税后的策略，公司副总经理耿小军表示，由于为欧盟主机厂进行产品开发、质量认证等需要1-2年时间，从短期看，这些主机厂商不可能更换供货体系，而欧盟铝轮厂商在短期内也没有这么大的产品供应量，所以公司销量下降并不明显。一般情况下，征收的反倾销税率由欧盟主机厂负担。  　　耿小军进一步表示，欧盟市场公司绝不能放弃。当然，目前也在开拓美国、日本、韩国及国内的市场，目前美国已是公司的第一大海外市场。  　　与中信戴卡一样不放弃欧盟市场的还有万丰奥威，公司一高管人士表示，欧洲市场征收反倾销税后，影响并没有预期的大。目前发达国家生产铝车轮因成本高企并没有竞争力，而向印度、越南等市场转移供货体系，需要提高当地配套生产、技术水平等，在短期内难以完成。与此同时，公司不断开拓其他国际市场，并且加大了国内市场的开发力度。近年来国内汽车市场发展迅猛，公司部分产能已经转移到了国内，在欧盟市场和国内市场的此消彼涨中，欧盟市场的占比出现了下降。此外，公司还通过内部挖潜来降低生产成本，增加竞争力。  　　真正考验在明年  　　尽管因供货体系暂时并未转移，目前国内铝车轮对欧盟的出口量降幅并不很大，但业内人士担忧，通胀的滞后效应将会显现，成本拉动下的铝车轮价格将会上升，在议价能力相对于整车厂并不强且前有反倾销税围堵的背景下，铝车轮将面临真正的考验，而如若美国等反倾销跟进，那将是雪上加霜。  　　目前，从事汽车轮毂生产的上市公司有三家，分别是兴民钢圈（002355）、金固股份（002488）和万丰奥威，前两者以钢轮为主，主要用于商用车，万丰奥威则主要从事铝轮，是欧盟反倾销的对象之一。  　　万丰奥威在6月份曾预计2010年公司全年在欧洲的销售规模下滑幅度将会在60%左右，在欧洲业务的总体盈利下滑幅度在80%以上。而公司9月30日公告称，根据公司实际经营情况，公司对前期披露业绩影响进行及时修正，经公司经营层对今年盈利进行预测，预计2010年公司全年在欧洲的销售规模与利润下滑幅度约为30%左右。  　　中信戴卡相关人士也表示，目前销量下滑并不明显。  　　对此，一汽车行业分析师表示，今年以来欧美汽车市场的复苏及中国汽车市场的迅猛发展，为铝车轮企业在欧洲市场销量下滑找到了缓冲带，特别是中国市场，在去年增长达46%的基础上，今年前十个月销量又超去年全年，达到1467万辆，同比增长了34.76%，这为这些企业寻求市场增量找到了机会。  　　不过，国内市场的实际增量也并非无限大，因为许多大型车企都有自己控股的配套公司，要进入这个体系并不容易。而且，目前铝的价格在不断上升，为抑制铝价上涨，国储16日继续抛售铝锭。  　　今年铝车轮企业的用铝多是今年年初签订的，现在这些企业尚处于幸福期：产品销量增长而成本变动不大。但通胀的滞后性将在明年显现，如若不及时开拓市场，调整产品结构、有效控制成本，那么在议价能力不强的情况下，明年业绩将受到考验。