假学历证书假网站认证 留学“买文凭”欺诈陷阱多	　　据西班牙欧浪网报道，出国留学曾是一件让大多数国人可望而不可及的事情，在十几年前，只有国家公派的留学生才有资格享受到出国留学镀金的荣耀。在那时，留学生无疑是高人一等的代名词，是全家的骄傲，而电视上神话般的国外生活也让很多中国学子无比的向往。在中国经济腾飞、很多家庭在具备了足够的经济实力之后都选择了将孩子送到国外去学习，希望孩子可以接受到国外的教育，以后能有更好的发展。这也导致中国在最近几年中出现了壮观的“留学潮”。 　　但是伴随着美好希望的往往是残酷的现实，相当多一部分留学生来到国外以后发现其实国外的留学生活和自己想象的完全不同，这里没有轻松的工作，这里没有异乡情缘，往往还要面对相对单调的学习生活。不少留学生因为难以忍受海外学习的辛苦和寂寞，加之受到经济危机的影响，找工作不容易，换身份遥遥无期，而选择在没有拿到文凭就结束留学生活，回到国内。但是没有文凭在国内发展也受到很多限制，于是一些有了从非法渠道获取文凭的想法。 　　最近一段时间，海外华人论坛上出现了许多大同小异的广告内容，大致内容是办理国外大学的毕业证书，并且可以通过国家认证，甚至还能办理大学的学习成绩单(记录学生的学习科目)、驻外使馆发放的留学人员回国证明以及学校颁发的荣誉证书。为此，记者亲身进行了调查。 　　记者在与一名自称“王老师”的办证人员建立网上即时通讯之后，向他详细的了解了办事文凭的相关事宜。王某表示：他们办理的国外文凭是可以通过“特殊关系”获得中国教育部留学服务中心的国外学历学位认证书，这也就是说，虽然文凭不是真的，但是通过他们的关系，这个假文凭在中国可以当成真的来用。也有的是他们向欧洲某些大学买的真文凭，上面的号码都是真的，只要填上名字，他们再打电话通知学校就可以了。接下来记者又了解了办理类似文凭的付款方式以及具体价格，王某表示：这个文凭的价格是根据每个大学不同而收费也不同的，假的便宜，办理真的要贵很多，欧洲顶级大学的费用最贵，因为这些大学的含金量高，而且文凭的制作工艺非常复杂，通过认证的费用也高，因此非常昂贵，一般要数千人民币。 　　当记者表示要是办理文凭，其国家认证是否可以在网上查到时。王某给记者一个网址，表示这是中国教育部留学服务中心的网址，如要办证，先支付一部分定金，在他们办好相关手续后，记者可以先去这个网站查询，查到以后再交钱。 　　在结束了调查之后，笔者电话联系了国内的教育部留学服务中心以及中国驻西大使馆领事部，就这一问题进行了采访，教育部留学服务中心的工作人员告诉记者：办证人员王某留给记者的查询网站是假的，那个网站只是他们架设在自己服务器中的伪造网站。她表示近期以来，社会上一些机构或个人伪造留学服务中心国(境)外学历学位认证书查询系统，并采用不正当手段在社会上进行欺诈性宣传。该行为违反了国家有关法律法规，损害了教育部留学服务中心的声誉，误导了留学回国人员和社会群体，更严重损害了广大留学生的正当合法权益。留学服务中心郑重提醒社会各界及广大留学人员，面对目前社会上存在的有关国(境)外学历学位认证书查询系统的各类虚假信息及不实宣传，请提高警惕，谨慎对待，以免上当受骗。同时执法机关也将对这种违法行为予以坚决的打击。而中国驻西班牙大使馆领事部人员也表示，领事馆对留学生认证这一块一向非常重视，绝不可能有假文凭通过使馆的审查。(劲鹤)