高盛“欺诈门”带出监管“灯下黑”	　　华尔街投资银行高盛集团日前再次传出丑闻。４月１６日，美国证交会（SEC）指控高盛在金融衍生品交易中涉嫌欺诈。而就在不久前，希腊债务危机也曾传出高盛帮助希腊“作假账”的丑闻。人们不禁要问：高盛到底怎么了？全球投行业到底怎么了？ 　　不管涉嫌在金融衍生品交易中欺诈投资者，还是传闻帮助希腊政府掩盖债务，都反映出当前全球投行业一个普遍存在的严重问题：投行业到底靠什么赚取超额利润？ 　　美国的金融监管一度被认为是全球最高水准的，透明、公正曾是其标榜的“准绳”，可今年来美国爆发的诸如马多夫骗局、帆船基金内幕交易等一系列丑闻，在美国证交会等监管机构的眼皮底下发生如此惊天大案，难道真是传说中的“灯下黑”吗？ 　　曾几何时，高盛这样的投行总是被财富和成功的“光环”所笼罩。最聪明的人去投行，挣最多的钱，这几乎成为外界对投行的看法。但最近几年，特别是在国际金融危机当中，投行的名声开始有些“变味”。在美国，越来越多的普通民众憎恨投行等金融机构过度冒险引发金融危机。在中国，不少刚刚接触复杂金融衍生品的企业在与投行的对赌中损失惨重，也引发了关于国际投行“欺诈或误导”中国企业的强烈猜疑。 　　结合近年来与全球投行业相关的一系列丑闻，可以发现，一些投行开始放弃“合法经营、诚实致富”，转而凭借其在复杂金融衍生品中拥有的信息和技术不对称优势，精心设计一个又一个复杂的“金融骗局”，从中获取巨额利润。而且，更令人担忧的是，从当前国际金融危机可以发现，一旦投行业“坑蒙拐骗”之风盛行，遭殃的将不仅仅是与其直接打交道的投资者，还包括全球经济和世界民众。 　　据知情人士透露，在某些国际投行人士的眼中，客户不再是“上帝”，甚至连“服务对象”都谈不上，他们私下里更愿意把客户看作是潜在的“猎物”。在这种思想指导下，类似高盛“欺诈案”这样的丑闻就毫不为奇了。 　　在金融业快速发展的今天，许多金融产品变得越来越复杂，除了投行等设计这些金融衍生品的专业人士之外，参与其中的投资者甚至并不知道其中掩藏的风险，更不用提缺乏金融专业知识和市场经验的普通民众了。在这种复杂性的背后，隐藏了许多问题，包括欺诈、操纵、误导和存在明显利益冲突的交易行为等。这一块“藏污纳垢”之地何时才能大白于天下，应成为近今后加强金融监管的重要方向。 　　目前，各方都在呼吁进行金融改革，其中一项重要内容就是把复杂的金融衍生品交易从“场外”移到“场内”，也就是说，以前投行兜售金融衍生品合约，一般都是与特定客户私下达成的非标准化合同，以后要尽量集中在交易所交易这些金融衍生品，主要是为了增强透明度，强化监管。 　　总而言之，对于全球投行业来说，其巨额利润的来源，应是为客户提供了服务、创造了价值，而非“欺诈”或者“误导”。如果“欺诈”和“误导”盛行，必将影响各国民众对投行的印象和感受，最终将创造出一种要求严格监管、甚至过度监管投行业的社会氛围，到那时，投行业将自食苦果。