强生隐形眼镜引眼部刺痛再陷召回门 信誉打折扣	　　中广网北京12月5日消息 据中国之声《央广新闻》报道，英国医疗药品暨保健产品管理局近日声称，强生某款日抛型的隐形眼镜当中残留的癸酸含量比较高，戴上之后可能会引发用户的眼睛出现刺痛的情况，强生公司对此表示确认，目前该公司已经收回了将近50万盒的问题隐形眼镜，详细情况我们连线中央台实习记者张夏芸： 　　主持人：这一次问题眼镜被召回的具体情况是什么样的？强生公司方面的回应给我们具体介绍一下。 　　记者：强生问题眼镜(VISIONCARE)中残留的癸酸含量比较高，佩戴后能够引起眼部的刺痛或者疼痛，目前召回50万的最新数据比该公司8月宣布召回10万盒增加了近4倍，这次召回范围涉及中国香港以及日本、欧洲等多个国家和地区。 　　强生视力健中国内地的负责人表示，目前大规模的隐形眼镜召回不涉及中国内地，虽然中国销售的强生隐形眼镜也是国外生产的，但问题产品属于新品暂未被引入国内。对于消费者从香港或网上购买的召回产品，强生视力健中国公司也会负责解决。对于这至此眼睛门事件，强生公司方面解释称，召回产品在生产冲洗程序中冲洗剂未被完全清除可能导致用户在佩戴隐形眼镜时出现刺痛、疼痛，红血丝、流泪或者是视线模糊等症状，但可能不会引发更严重的健康问题，如角膜溃疡等。 　　主持人：我印象当中强生公司一直是有很好的信誉，它的产品不仅宝宝喜欢用，成人也喜欢用，但是今年强生公司好像是已经多次陷入到召回门，比如说像感冒药还有儿童的止痛药等等，这一系列产生的问题会不对强生公司的信誉造成影响 　　记者：据统计，今年强生已经进行了大大小小十多次召回，产品包括感冒药、止疼片、抗过敏药以及隐形眼镜等，公司损失很大，损失额达数亿美元，不断升级的召回们也使强生登上了福布斯杂志评出的十大企业失误榜，企业形象也是大打折扣。咨询公司的调查表示，消费者对强生的品牌忠诚度本年度下降了7%。