加息阴影不散 大盘欲振乏力	    分析师认为，短线破位就是买入良机      周四Ａ股市场依旧是欲振乏力。受银监会发令逐笔排查房地产信托风险、敏感期三年央票骤停致准备金及加息预期加码，以及美元大涨、国际金价油价下挫等因素拖累，股指重心再度下移，沪指倒逼２８００点。截至收盘，沪指报收于２８１０．９５点，下跌１．３２％；深成指报收１２３５３．３点，下跌２．０８％。两市合计成交２０５２．８４亿，较上一交易日量能微幅缩减。      从盘面看，两市Ａ股多达八成半个股下跌，除了建筑和工程、钢铁两个行业小幅上涨外，其余行业全线下跌。受到加息预期提升的影响，地产股大幅跳水，汽车股也跌幅居前，两板块跌幅均在３％左右。基础化工、家电、非金属建材等多个行业跌逾２％。      央票停发引发加息猜疑      按照惯例，周四公开市场将发行三月和三年两期央票，但周三的公告显示，周四央行仅发行一期三月央票。三年央票又被暂停发行了，这已是三年央票第三次退出公开市场操作工具箱。复出８个月的三年央行票据再度      “入库”，或宣告央行将起用更强有力的资金回笼工具。加上１１月经济数据提前到周六公布，更加引发市场对加息预期的提升。那么周末出台紧缩措施的可能性大不大呢？      中原证券张刚认为，本周Ａ股市场基本被加息预期所笼罩。统计局将发布１１月份宏观数据的时间提前到本周六，以及三年期央行票据的停发等信息都预示着央行很有可能采取相应的调控措施来应对通胀。三年期央票遭遇暂停，可能意味着公开市场常规回笼工具的部分失效，加之１１月份ＣＰＩ指数同比涨幅预期较高，令市场紧缩预期骤然升温，但未来货币政策的具体走向仍需进一步观察。如果１１月份的宏观数据超出市场预期，央行采取的应对措施可能较为严厉。反之，调控政策可能低于市场预期。      金百灵投资秦洪认为，昨日市场浮现两大压力。一是房地产调控政策进一步延续的压力。众所周知，在近期随着房产税的明朗化，房地产股一度有利淡消息出尽是利空的轻松感觉，但想不到的是，昨日房地产再度迎来新的调控政策，那就是银监会要逐笔查房地产信托风险，这意味着地产行业的调控仍然处于趋紧的趋势中。二是加息的担忧。虽然目前市场对ＣＰＩ指数高企已有了清晰的认识，但一度认为在目前经济环境下，加息的概率并不大。但昨日有信息称，３年期央行票据停发，其原因主要是在于负利率的存在，使得低利率的央行票据的发行举步维艰。因此，为了引导市场预期，央行或将“被迫”加息。而本周六即将公布ＣＰＩ等１１月经济运行数据，意味着加息的时间窗口临近。从而使得多头不敢轻举妄动，大盘无奈走低。      再现黑色星期五？      昨日大盘已有破位之势，是否意味着今日将再现黑色星期五？      宁波海顺李金方认为，今日股指可能继续保持弱势整理，也不排除出现“黑周五”的可能。但经过周末对政      策面的消化，尤其是政策面可能不会出现市场此前预期的那么悲观从紧，那么下周开始做多动能可能会得到有      效聚集，出现利空出尽是利好的格局，市场有望重拾升势。所以，即使今日出现“黑周五”，激进的投资者来说，也会是一个很好的买点。      金百灵投资秦洪认为，虽然加息时间窗口的存在将加剧市场的担忧，但市场总会找提前量，周四的调整其实已经释放了加息的担忧压力。而且，从以往走势来看，加息未必就是熊市来临的信号，所以，周五Ａ股市场极有可能会出现低开企稳的可能性，很难出现破位行情，从而意味着黑色星期五难现。      华讯投资陈晓慧认为，周五是一个重要的时间窗口，沪指２８００～２９００点区间将运行到第１８个交易日，已经有选择方向的必要。短期来看，５日线被压制，后期有顺势考验２８００点的要求，一旦失守，必然再次向前期缺口迈进，这个牵引力可以说是多头不敢发力的因素之一。月线上看，２０月线也压制股指上行，虽然还处于５月线上方，但如此萎缩的成交量难以构成强支撑。主力要想获得更多带血筹码，还是会选择向下打压。投资者短期保持      谨慎，但中期应保持耐心和信心。操作上，可重点关注超跌大盘蓝筹股尤其是银行股的走向，新兴产业、抗通胀、央企重组、高送转等题材股也可持续留意。      （陈志文）