欧尔班都是危机惹的祸	　　“假如多年来我们一直都是向没有盈利的人要更多的钱，那么现在，那些有盈利的人就要把更多的钱拿出来。”  　　  　　匈牙利总理欧尔班10月１３日说，政府将征收危机税，征收对象是电信部门、能源部门和商业连锁店。  　　欧尔班在参加布达佩斯一个基金会举办的活动时发表讲话说，危机税将从今年开始征收，连续征收３年。电信部门、能源部门和商业连锁店每年支付的危机税分别为６１０亿福林（１美元兑换１９５．４９福林）、７００亿福林和３００亿福林。  　　欧尔班说，每个人都应该按比例承担一部分公共负担，这是公正的，不会给匈牙利经济造成损害。他还说，鉴于匈牙利处于困难境地，需要大家共同承担。他说：“假如多年来我们一直都是向没有盈利的人要更多的钱，那么现在，那些有盈利的人就要把更多的钱拿出来。”  　　欧尔班还谈到政府正在制定的第二个经济行动计划的必要性。他说，应该同时推动经济增长，创造工作岗位，终止紧缩政策并摆脱债务陷阱。他强调，国家应该从市场而不是从国际组织融资。他认为，必须彻底改革税制、经济结构和观念，因此需要尽快启动第二个行动计划。  　　【确保实现今明两年赤字目标】欧尔班指出，政府必须确保实现今明两年的财政赤字目标，即将今年和明年财政赤字占国内生产总值的比例分别控制在３．８％和３％，同时力争明年的经济增长率达到３％。  　　成立于今年５月２９日的欧尔班政府６月８日宣布了第一个经济行动计划。这一行动计划包含２９点内容，涉及减税和简化税收、福利安全、公共部门削减开支等内容，其中最有争议的部分当属银行税的实施。根据政府的计划，银行税将从今年开始征收，连征３年，每年的银行税为２０００亿福林。政府认为，只有征到这笔税款，才能保证实现今年的财政赤字目标。  　　（据新华社报道）