特护变特效淡斑未获特批 玉兰油涉嫌违规遭投诉	    宝洁旗下品牌玉兰油的两款化妆品因强调产品具有“特效”与“淡斑”功能，涉嫌虚假宣传，近日遭消费者投诉。宝洁公司在接受《每日经济新闻》记者采访时回应称，是“无心的错别字事件”。      上海食药局负责人认为，根据相关规定，这两款产品分别在命名和功效描述上涉嫌违规。  宣传违规是“文字游戏”？      此次受到质疑的两款产品分别为“玉兰油特效修纹眼霜”和“玉兰油亮肤紧致霜”。质疑焦点在于，前者宣传品上产品名中的“特效”二字可能违反《化妆品命名管理规定》相关条例，属于禁用词语；而“亮肤紧致霜”的产品说明中提及的 “淡化顽固斑点”功效则属于特殊用途化妆品范畴，未获得特殊批文许可便进行生产销售，亦不符合有关规定。      “所谓‘淡化斑点’的产品描述，是不可以在化妆品标签上体现的，”上海市食品药品监督局相关负责人对《每日经济新闻》记者表示，“无论是国产普通用途、特殊用途的化妆品，还是全进口的化妆品都是一样，属于违规。”      记者查询了国家食品药品监督管理局相关备案资料，并未搜索到名为“玉兰油特效修纹眼霜”的产品，只是在国家食药局 “进口化妆品备案”一栏中，看到一款产自美国宝洁公司的“玉兰油ProX专业方程式特护修纹眼霜”的详细信息，仅是“特效”与“特护”一字之差。  “一字之差”为无心之过？      根据《化妆品命名管理规定》，化妆品中“特效”二字属于化妆品名称禁用词语，另外，包括“全效；速效；换肤；去除皱纹”等绝对化词意的词语都被归入此列。      上海食药局相关负责人表示：“如果现在玉兰油产品使用的‘特效’名称和当初申请时使用的‘特护’名称两者不符的话，可以认为是假冒批件的情况。”      对此，宝洁大中华区品牌公关总监陈默对《每日经济新闻》解释此事为“无心的错别字事件”。      “玉兰油ProX专业方程式特护修纹眼霜是这款产品在国家相关机构的正式注册名，在近期的一份宣传品中，由于排版错误，在产品名部分出现错别字，我公司已于发现后第一时间回收该宣传品。在专柜销售的产品包装及其他宣传品，均未出现上述排版错误。”陈默表示。  打“擦边球”夸大功效？      玉兰油旗下的另一款产品“亮肤紧致霜”被质疑则缘于其关于祛斑功效的描述超出普通化妆品的范围。      根据 《化妆品卫生监督条例》的规定：“生产特殊用途的化妆品，必须经国务院卫生行政部门批准，取得批准文号方可生产。特殊用途化妆品是指用于育发、染发、烫发、脱毛、美乳、健美、除臭、祛斑、防晒的化妆品。”      上海食药局负责人向记者解释，化妆品可分为特殊用途化妆品和非特殊用途化妆品，如是特殊用途化妆品，就必须有批件，就像人的身份证一样，而非特殊用途的只需备案即可。      “说到底，化妆品只是一种具有普通功效的修护品和洗涤品。所有化妆品都不可以宣传自己有‘功能’，更不能宣传自己具有‘医疗功能’。如果是国产特殊用途的化妆品，厂家必须到国家食品药品监督局去申请批件，最终按审核通过后的标签来销售。如果是进口化妆品，在国外完成生产后，需到国家食药局备案，或是申请进口化妆品批件，如果超出审查通过的文字，就属于企业违规。”上述食药局负责人称。      对于“亮肤紧致霜”未获得特字批号便生产销售以及未来是否会下架整改一事，宝洁公司方面尚未给予回应。目前在玉兰油官网，这两款产品的介绍依然存在。      今年早些时候，有媒体报道，宁波鼓楼工商所负责人曾对外表示，宝洁公司涉嫌虚假宣传的品牌包括“潘婷”洗发水、“海飞丝”洗发水、“舒肤佳”香皂和“佳洁士”牙膏，公司旗下各产品的广告策略非常相似，因此该市相关部门已开始了立案调查。      有分析人士指出，依照《广告法》规定，广告不得含有虚假内容，不得欺骗和误导消费者，否则将处以广告金额一倍以上、五倍以下的罚款。“擦边球”如果继续打下去，跨国日化巨头未来或许会受到更多质疑和审查。