苹果皮错失上市“时间窗”恐成阶段性产品	    ｉＰｈｏｎｅ４销售如火如荼，苹果皮也开始“按捺不住”。据媒体报道，备受用户和业界关注的苹果皮５２０近日终于开始正式全球预售，目前零售版的苹果皮５２０售价５２０元，而海外代购价为１１９美金，折合人民币约８００元。 　　苹果皮已经经历了太多的概念热炒。这属于消费误导还是颠覆性产品？是“中国式创新”还是山寨模仿？众人也莫衷一是。可以预见的是，随着热炒逐渐冷却，苹果皮恐将沦为阶段性产品。 　　苹果皮遭遇概念热炒 　　“ｉＰｏｄｔｏｕｃｈ也能打电话了”，苹果皮近段时间吸引了太多的眼球。它的出现使众多囊中羞涩的苹果迷实现了拥有ｉＰｈｏｎｅ的梦想，不过这也是苹果公司最不愿看到的。 　　随着“苹果皮”概念屡次被提起，越来越多的苹果玩家开始对其予以关注，并短时间形成了一批铁杆粉丝――“皮粉”。 　　一方面，ｉＰｈｏｎｅ及ｉＰｈｏｎｅ４定位高端用户，其价格对于喜欢接受时尚新技术的年轻群体来说，还是难以承受的。现在很多学生都拥有ｉＰｏｄＴｏｕｃｈ，却没有ｉＰｈｏｎｅ，他们无疑都是“苹果皮”的潜在购买对象。 　　另一方面，苹果皮的网上预定也十分火爆。从设计者“衍生科技”公布的该产品预订量来看，目前已经预购上百台，但一直处于预售未发货状态。衍生科技此前曾表示产品将在８月上市，由于与加工厂的谈判和产品自身的改进，苹果皮延后至９月底出货。 　　评论人士认为，苹果皮的出现，可以看作是那些“逐渐被逐出游戏圈子”的第三方配件开发商的一次创新突破。但是自身存在的种种问题，使它难以在市场销售一帆风顺。 　　 　　山寨还是创新？ 　　 　　苹果皮到底是属于山寨还是创新？众人各执一词。有不少人认为，苹果皮是对正版苹果的模仿，属于山寨产品。但有评论则认为：“苹果皮”是近些年来手机行业里比较有意思的一个创新，但是这个创新首先讽刺了乔布斯，其次则更沉重的讽刺了中国手机行业的创新能力和环境。 　　实际上，国内厂商并不缺乏创新，譬如中兴、华为、联想等，凭借创新在手机行业占有一席之地。但是问题在于，谁来保护这些创新？苹果皮之后没多久，山寨的苹果皮产品便如雨后春笋搬出现，让其发明者苦不堪言。 　　从另一方面看，好的创新并不需要依附与其他产品。“苹果皮”作为一款外置模块，它必须“侵入”或“根植”于ｉＰｏｄｔｏｕｃｈ的现有程序，然后为之添加通话功能，这就涉嫌侵犯了ｉＰｏｄｔｏｕｃｈ的著作权。此外，潘氏兄弟将ｉＰｏｄｔｏｕｃｈ改造后，功效等同于ｉＰｈｏｎｅ，这又涉嫌侵犯ｉＰｈｏｎｅ的专利权。 　　苹果皮前景如何，还需拭目以待。 　　恐成阶段性产品 　　可以预见的是，随着众多山寨厂商的加入以及ｉＰｈｏｎｅ４的热销，概念的热炒将会逐渐冷却。“时间越长，风险越大”，苹果皮恐怕会沦为阶段性产品。 　　首先，苹果皮错失了最佳上市时间。到目前为止，该款产品开卖时间一推再推，“先发声、后出货”的行为也让关注它的网友大发怨言。分析人士认为，生产“苹果皮”的技术门槛并不高，“苹果皮５２０”已经被其他厂商模仿，类似产品也开始出现。因此，衍生科技最迫切要向市场铺货，尽早占领市场。 　　其次，从功能来看，苹果皮仍有不少欠缺。据《钱江晚报》报道，有的网友认为，该产品并非官方外设，对其使用效果及安全性仍存在质疑，北京网友“贰加肆”说：“这玩意儿充电还得把皮卸下来，比较麻烦，还有兼容性不敢恭维，但如果解决了这两个问题，那就值得入手。” 　　再次，是否涉嫌侵犯知识产权？据国外媒体披露，苹果早在今年年初就为“苹果皮”类产品的主要功能申请了美国专利，该专利已于近日向外界公示。专利文件显示，这款名为“附件收发器”的设备可以通过物理连接或者无线连接，将ｉＰｏｄｔｏｕｃｈ等本身不具有通话功能的设备接入移动网络。 　　而对于该做法是否侵犯苹果专利一事，相关各方也莫衷一是。据媒体报道，北京京元律师事务所律师元庆认为，根据“法无禁止即允许”的原理，经过逻辑推理，而不是通过不正当手段破解专利软件的行为不构成知识产权侵权。而且“苹果皮”本身并没有破坏ｉＰｏｄｔｏｕｃｈ的完整性，在上面安装软件本来就是其特征之一，而且属于用户个人行为，“苹果皮”属于配合使用的技术和产品，拥有独立的知识产权。 　　最后，苹果皮不能充分满足ｉＰｈｏｎｅ粉丝们的诸多需求。媒体报道，目前内测版本的“苹果皮”软件不支持蓝牙通话和外接耳麦通话；有来电时ｉＰｏｄＴｏｕｃｈ界面会弹出消息框，但无法显示来电号码或者来电人的名字。此外，“苹果皮”也不具备３Ｇ和ＧＰＲＳ功能。