希腊垃圾级债信“震动”全球市场 已禁止股票卖空	　　早报记者 罗晟 综合报道  　　国际三大信用评级机构之一的标准普尔27日将希腊的主权债务信用评级降为垃圾级，并下调同为欧元区国家的葡萄牙主权债评级产生的“蝴蝶效应”，再度令全球金融市场出现哀鸿遍野的情景。 　　为此，希腊证券市场监管机构“资本市场监察委员会”昨日发表声明称，从即日起禁止在雅典证交所进行卖空交易，有效期将持续至6月28日；欧盟委员会发言人昨日则明确表示,欧元区16个成员国已经决定,不会允许欧元区任何一个国家出现债务违约的情况,以驳斥市场对于希腊可能违约的猜测。  　　全球市场受重创 　　受标普下调评级影响，世界主要国家尤其欧洲股指也是纷纷大幅下挫，大宗商品价格以及非美货币也出现暴跌，尤其是欧元/美元汇价也一度滑落触及1.3143的一年新低，捷克财长也宣布“将暂停计划中的欧元债券发行”。 　　其中，希腊股市27日大跌6%，创下5个月来最大单日跌幅，希腊最大贷款行希腊国民银行收盘时下跌10%，该股今年迄今已经累计下跌45%；葡萄牙里斯本PSI20指数也是大跌5.4%，葡萄牙商业银行的股票下跌超过7.6%。此外，英国富时100指数跌2.6%，美国道琼斯指数也跌1.9%。大宗商品方面，铜价跌5.2%，铝价跌6.5%，油价跌3%，全球商品市场指数平均下跌2%。  　　欧盟：希腊不会违约 　　在此“危局”下，欧盟各国也表现了前所未有的团结。欧盟发言人称，希腊或其他任何一个欧元区成员国都不会出现“债务重组”，债务重组甚至不是国际货币基金组织、欧盟和希腊政府在雅典会议上的讨论议题。 　　德国财政部长沃尔夫冈・朔伊布勒称，尽管最近几天德国出现了一些不愿援助希腊的言论，但是德国仍将致力于帮助希腊。他表示，“一切都是为了让4月11日通过的一揽子救助计划更加具体并得到实施，以此向市场发出我们不会坐视希腊破产的明确讯号。” 　　英国财长达林昨日也呼吁，欧元区和国际货币基金组织必须尽快解决希腊债务危机，“没有时间可耽误了”。欧盟主席范龙佩昨日表示，将于5月10日左右召集欧元区各国政府首脑开会，各国首脑和政府领导人将作出决定，激活联合(援助希腊的)计划。范龙佩强调，救援希腊的具体计划还在协商当中。协商过程进展顺利，目前，该计划对于改组希腊的债务状况“没有问题”。 　　另一评级公司惠誉昨日还召开新闻发布会，预计欧盟和国际货币基金组织对希腊的援助资金可以准时到位，以便该国能按时偿还5月19日到期的80亿欧元债务。