“破事”连连下 亦有错杀股	“破事”连连下 亦有错杀股（市场观察） 本报记者 宋璇　发自上海 《 国际金融报 》（ 2010年2月10日   第 03 版） 　　昨日，我国最大的重型装备制造企业中国第一重型机械股份公司在上海证券交易所挂牌上市，成为继西电之后上市的又一只大盘股。不过，对中小板来说也是一个令人悲伤的日子。浩宁达上市首日开盘即破发，与此同时，上市仅2个交易日的漫步者在经历上市首日力挽狂澜于“破发”之后，还是未能顶住破发的压力，开盘便直接报在33.5元发行价之下。  　　近日，无论是主板、中小板和创业板都是“破事”连连。一个多月的时间，两市破发新股数量已然超过20只。  　　中小板是破发潮波及最小的一个板块，但也有多只个股破发。2月1日，巨力索具成为IPO重启后首只中小板破发新股；2月3日，时隔5年后，中小板上市首日破发在高乐股份身上重现。  　　整个市场都将新股发行破发的原因，归结为高市盈率发行。有专家认为，高市盈率发行将吞噬股票二级市场的上涨空间，最终导致新股频繁破发。  　　WIND统计数据显示，今年1月至今，中小板平均发行市盈率为59.86倍，而2009年IPO重启至当年年末，中小板平均发行市盈率为48.04倍，估值水平有所提升。但去年10月创业板发行以来，中小板平均发行市盈率水平基本维持在55倍，相对稳定。但这其中不乏一些发行市盈率较高的个股。从漫步者来看，其高达76.14倍的发行市盈率已堪比创业板，因而，也未能逃过破发的命运。  　　然而，发行市盈率高是否就决定了股票二级市场的价值。以漫步者为例，万国测评分析师谢祖平在接受《国际金融报》记者采访时指出，从2009年以来上市的次新股来看，2009年中小板市场被热炒时，多数个股的市净率在5-6倍，经过前期调整之后，多数个股的市净率水平处在4倍之上，而漫步者现在的市净率水平只有3倍多，在次新股中属于相对低的水平。  　　总体来看，与其他个股相比，次新股整体估值偏高，但若与同类的次新股相比，漫步者无论是市净率还是市盈率水平较多数次新小盘股具有一定估值优势。据了解，类似漫步者这样在集体破发潮中被错杀的个股不在少数。