中国企业在印度遭遇"黑名单" 疑利益集团从中作梗	    中印两国近年来的经贸合作积极向好，贸易量增长迅速。不过，印度媒体近日爆料说，华为、中兴等25家中国电信企业上了印度相关部门的“黑名单”，在印度的经营连遭重创。印度业内人士怀疑，中国电信企业在印度受阻，是因为有利益集团从中作梗。 　　 近日，印度媒体爆料说，印度相关部门将26家海外电信设备供应商列入“黑名单”，在印度运营的华为、中兴等25家中国电信企业悉数上榜。 　　此前，中国电信设备出口印度受阻的消息，在印度被炒得沸沸扬扬，印度一位劝说政府相关部门放宽对中国电信设备限制的政府部长，也差点因此丢掉乌纱帽。 　　变相禁令 　　消息灵通人士：印度政府没有以行政文件的形式禁止进口中国电信设备，但“建议不使用”26家海外公司的产品 　　印度《经济时报》日前报道，这份“黑名单”由印度相关部门制订。印度电信运营商与名单上的26家企业签订了450份合约，均未通过印度相关部门的审查，只有与爱立信、诺基亚等西方供应商签下的合约获得了通过。 　　印度媒体评论说，印度一直强调并不存在任何针对特定国家的设备进口禁令，但此次曝光的“黑名单”打破了这一说法。然而，印度电信部门否认了“黑名单”的存在，强调印度并未歧视某一特定国家的企业，只是因为对某些领域有着正当的安全考虑，相关企业的产品需要通过审查才可获得市场准入。 　　据消息灵通人士透露，印度政府的确没有以行政文件的形式禁止进口中国的电信设备，但确曾要求本国运营商改变采购计划，“建议不使用”上述26家公司的产品，这实际上是一种变相的禁令，也或许就是媒体所说的“黑名单”的由来。 　　颗粒无收 　　中国电信企业颇具市场竞争力，并逐渐获得印度市场认可，却在近几个月内连遭重创 　　人口是电信业发展最重要的因素之一。考虑到印度庞大的用户群体和快速发展的经济，印度电信市场对各国电信企业来说，的确具有很大的吸引力。 　　华为、中兴等一批中国电信企业和其他行业的企业，在本世纪以来中印双边关系发展持续向好，以及中国企业走向海外的大背景下，落户印度并开拓当地市场。经过艰苦努力，目前在印度电信设备供应市场上，华为和中兴所占份额分别达到21%和12.5%。在其他国家的企业中，爱立信的市场份额为20%，诺基亚和西门子为19%，阿尔卡特为14%。可以说，中国电信企业在印度颇具市场竞争力，也逐渐获得印度市场认可。不过，从起初的“禁令”，到后来的“安全审查”和“黑名单”，中国电信企业在几个月内连遭重创，今年上半年在印度市场几乎颗粒无收。 　　从中作梗 　　有印度业内人士怀疑，中国电信企业在印度受阻，是因为有利益集团从中作梗 　　分析人士指出，从封杀选择的时机来看，此时正值印度3G牌照发放前夕，推出“黑名单”无非是想以“拖”的办法，将中国电信企业排除在印度3G市场的第一轮角逐之外。印度媒体将这份“黑名单”公之于众，很可能是由于印度的塔塔、信实等电信运营商有意向本国政府施压，希望政府尽快解决网络安全审查问题。 　　有分析认为，如果印度政府真的封杀中国电信企业，那么从中受益的将是欧美电信企业而不是印度。中国电信企业向印度市场提供的产品质量不亚于欧美企业的同类产品，但价格更为低廉，如果双方合作顺利，最终将惠及印度百姓。因此有印度业内人士怀疑，中国电信企业在印度受阻，是有利益集团从中作梗。 　　业内人士指出，印度虽然推行改革多年，经济已有长足进步，但其市场总体上仍较为保守，部分行业限制较严。此外，签证方面的严格限制客观上推高了中国企业在印度的运营成本，降低了竞争力。 　　不过，总体来看中印两国近年来的经贸合作积极向好，贸易量增长迅速。今年5月印度总统帕蒂尔访华时表示，经贸关系是印中关系的支柱，希望共同努力，实现双方确定的贸易目标。印度国家安全顾问梅农7日表示，印度政府即将出台“开放和不带歧视”的电信设备进口政策。