美国经济已陷入“流动性陷阱”	    10月18日消息，美联储(Fed)一位高级官员警告，美国经济已陷入“流动性陷阱”，并表示将支持采取更多行动，以推动经济复苏。      芝加哥联储行长查尔斯？埃文斯(Charles Evans)表示，“我认为，现在应推出更具融通性的政策”，因为“对美国经济的最贴切描述是，它已陷入名副其实的流行性陷阱之中”。所谓流动性陷阱，是指在超低利率与高储蓄率的共同作用下，货币政策变得无效。      埃文斯周六在波士顿表示，美联储应该考虑用临时性的价格水平目标取代通胀率，以说服企业与消费者停止储蓄，开始投资与支出，从而将经济拉出流动性陷阱。      该举措将作为目前正在考虑的新的资产购买计划（即定量宽松计划）的补充。      埃文斯表示：“我认为，现在出现了一些特殊情况。由于这些特殊情况，采用价格水平目标，将是对我们当前与未来策略的有益补充。”      凭借价格水平目标，美联储可以尝试说服公众，通胀日后将重拾升势，从而达到刺激经济的目的。      据英国《金融时报》消息，但许多美联储官员还是不相信价格水平目标会行得通。圣路易斯联储行长詹姆士？布拉德(James Bullard)上周接受英国《金融时报》采访时表示，他“赞同”设定价格水平目标的想法，但“我不认为，我们在短期内会往这个方向行进”。      在埃文斯所描述的价格目标机制中，美联储将承诺创造足够的额外通胀，使价格水平与2007年12月以来物价每年上涨2%的水平相同。美国国家经济研究局(NBER)的数据显示，2007年12月是上个商业周期的波峰。一旦达到目的，美联储将放弃价格水平目标，重新以每年约2%的通胀为目标。      美联储的隐含通胀目标为2%，但从未正式公布过。