“喝水死”事件公安局长辞职	　　联合调查组查明办案民警涉嫌刑讯逼供，4人被移交检方查处 　　- “河南青年‘喝水死’事件”追踪 　　4民警涉嫌刑讯逼供移交检方，鲁山县公安局分管副局长免职，平顶山公安局分管副局长将受纪律处分 　　本报讯 (记者李静睿) 昨日，记者从相关部门获悉，据河南省公安厅通报，经河南省和平顶山市公安机关纪检、督察部门初步调查，决定对涉嫌刑讯逼供的4名民警移交检察机关依法查处；对负有领导责任的鲁山县公安局长责令引咎辞职，对分管副局长予以免职。 　　据河南省公安厅介绍，2月21日晚，平顶山市鲁山县公安局刑侦大队民警在办理一起涉嫌掩饰、隐瞒犯罪所得、犯罪收益的案件时，涉案疑犯王亚辉在讯问期间死亡。案发后，河南省公安厅高度重视，副省长、省公安厅厅长秦玉海作出批示，要求迅速查明案情，依法依纪，严肃追究，决不护短；对相关责任人，一律予以追责。河南省公安厅纪检、督察等部门立即派出联合调查组赴鲁山县开展调查工作，查明办案民警在对疑犯王亚辉询问过程中，涉嫌刑讯逼供。2月28日上午，公安机关将涉嫌刑讯逼供的4名民警移交检察机关依法处理。 　　昨日下午，平顶山市公安局党委召开紧急会议，研究决定，根据《河南省公安厅关于民警执法过错等问题追究领导责任“五条规定”》及相关条例，责令负有领导责任的鲁山县公安局局长张冠军引咎辞职；对鲁山县公安局分管刑侦工作的副局长和刑侦大队长予以免职，待责任查清后再作出进一步的纪律处分。对平顶山市公安局分管刑侦工作的副局长、分管监所管理工作的负责人的纪律处分，正在报相关部门批准。 　　河南省公安厅有关负责人表示，有关情况还在进一步调查中，待事实查清后，将对其他相关人员依法依纪作出处理，严肃追究相关人员责任。 　　死亡的疑犯王亚辉，28岁，鲁山县马楼乡甘树里村村民，2月18日在鲁山县医院被查获。2月21日，王亚辉在鲁山县看守所内死亡后，当地警方解释为“喝开水死亡”，引起巨大争议。死者家属向媒体反映，死者身上有多处伤痕。河南省检察机关、河南省公安厅随即介入调查。