土豆、搜狐“换播”独播剧闹纠纷	　　商报讯（实习记者 张绪旺）合作也会变成对峙。土豆网向版权局举报搜狐换播“违约”后，搜狐当即表示土豆网“颠倒黑白”，双方昨日各执一词，使真相难辨。分析人士对此表示，这暴露了视频独家买断模式软肋。  　　据悉，此事缘起双方就《神话》以及《杜拉拉升职记》版权“口头交换协议”。土豆网指出，搜狐年初提出建立热播剧的版权合作模式，但此后拖延授权签约。原定“‘双方同步播出’的《杜拉拉升职记》也变成最终要求土豆网‘延后三个月’播出”。土豆网认为换播协议破裂，撤下《杜拉拉升职记》，在要求搜狐下线《神话》遭拒后向版权局举报搜狐“盗播”。但搜狐网方面当即表示“此前是土豆网主动提出合作意向，而搜狐网在最初就提出延后三个月出售版权，土豆网方面主动放弃此次合作”。双方就“谁先提出合作意向”、“是否最早提出‘延播三个月’”等问题产生争议。  　　对此，有分析人士指出，土豆、搜狐的争议正是视频网站对影视剧版权争夺愈演愈烈的真实写照。值得一提的是，买断版权的方式不仅使成本骤增而且留住用户的效果并不理想，视频网站还容易陷入被影视剧版权公司“牵着鼻子走”的恶性循环。“失去了自控权，就没有盈利模式可谈。”业内人士认为，视频网站需转变思路，在自制节目等其他领域寻找更加稳健的运营模式。