通胀不已房价难跌	 　　地产业以及房价的走势至今难明，因而所有与之相关的信息总能引起人们探寻的欲望。日前召开的国务院常务会议，重申“坚决遏制部分城市房价过快上涨”，因此次会议主要部署今年第四季度的经济工作，由此判断，地产业面临的政策高压不会出现松动。 　　这给急切盼望房价下跌的人们再添一丝信心，但乐观也许仅此而已。至今，针对房价的高压政策接连不断，从需求和供给两方面一起夹击。但令人无奈，面对如此高压，房价却并未出现实质松动。9月份，全国70个大中城市房屋销售价格同比上涨9.1%，涨幅比8月份缩小0.2个百分点；环比上涨0.5%；新建住宅销售价格同比上涨11.3%，涨幅比8月份缩小0.4个百分点；环比上涨0.5%。涨幅缩小，但价格却一直在涨。这种状况持续了很长时间，虽然官方解读为房价涨势得到了控制，但公众对此显然不予认同。 　　当然，强力压制需求，同时收紧资金链，假以时日终会压垮地产商，房价出现松动并非绝无可能。问题在于两个方面：一、松动的政策底线在哪里？地产业的经济支柱字眼，没有出现在《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》中，但新支柱没有成熟之前，很难想象旧支柱不会再发挥余热。二、通胀的现实，为房价提供了强有力的支撑。 　　针对房价的宏观调控政策，目前正在面临来自社会情绪和通胀的双重压力。9月份3.6%的CPI涨幅尽管没有超出预期，但其颤颤巍巍近乎走钢丝的状况，与其说显示了可控的政策信心，不如说强化了现实严峻的市场预期。日前的国务院常务会议在重申坚决遏制房价过快上涨的同时，也强调采取措施稳定市场价格。央行调查统计司日前发布的《2010年三季度中国宏观经济形势分析》报告，则从国内、国外几个方面分析了物价上涨的压力。应该说，这是目前颇为清醒的通胀形势认识。国际上量化宽松的货币政策，推动了大宗商品价格快速回升。自中国重启加息以来，美元走势虽有所转强，但长期来看，美元继续走弱将无法回避，使得我国的输入性通胀短期内难以得到实质性控制。 　　而我国当前的货币信贷环境仍“较为宽松”。央行报告这种修辞上的委婉，其实并不能消除事实上的形势严峻。由于输入性以及内生性的通胀共同作用，我国各种资产价格水平正在形成新的定价机制。当前几乎各种产品价格都出现上涨，其实就是通胀作用下的重新定价过程。在这个过程中，房价尽管受到政策打压，但从根本上却得到来自通胀的强力支持。当各种产品都出现明显涨价之时，如何能够指望房价会逆市而动？何况，对于资产的保值增值，中国普通公众并没有太多的渠道。 　　在政策高压下，房价再次出现暴涨的可能性很小。除非国际国内经济形势显著恶化，地产业短期内也不可能获得第二春。可以说，地产业目前处于上有高压下有支撑的态势。远期而言，只要国内巨额信贷以及民间资本找不到其他出口，房价就会持续得到流动性的输血。近期来看，通胀势头得不到扭转，房价也难以自行掉头。“坚决遏制部分城市房价过快上涨”，政策重申的另一面，其实凸显了上涨的现实压力。