圣元奶粉结块被认定为不合格 代理商退货遭拒	　　该批次被质检部门认定不合格；奶粉公司称抽样结果不能证明全有问题 　　直到昨日，南京的周先生仍未能与北京圣元营养食品有限公司(简称圣元公司)就解决“结块奶粉”一事达成一致。 　　周先生代理销售的部分圣元名山系列婴幼儿奶粉出现结块，被南京市产品质量监督检验院(简称南京质检院)抽检认定该批次产品不合格。周先生提出返还货款并赔偿损失，遭到圣元公司拒绝。 　　2009年初，周先生与圣元公司签订合同，购买了价值20余万元的圣元名山系列婴幼儿奶粉。 　　周先生称，销售后，不断接到顾客投诉称产品中发现结块，部分婴儿食用后出现腹泻症状，“有的家长说孩子喝这个奶粉长得慢。”周先生说，2009年9月南京质检院对货品进行抽检，结果认定抽检奶粉不合格。 　　周先生提出，要求厂家返还货款并赔偿损失。 　　昨日，南京质检院相关人士称，产品感官指标要求产品中不应有结块和异物，因此判定样品不合格。 　　昨日，圣元公司相关人士称，抽检样品不合格，不代表所有奶粉均有问题，因此不能全部退款。 　　该人士称，奶粉出现结块肯定是不合格产品，出现结块的原因有很多，公司计划为周先生更换新批次的奶粉，并助其销售，遭到周先生拒绝。 　　■ 质疑 　　结块奶粉与三聚氰胺有关？ 　　代理商周先生说，名山系列奶粉的前身是圣元优强奶粉，该品牌上市初期恰逢三聚氰胺事件，被要求下架。下架后公司推出名山系列奶粉。周先生担心，结块的奶粉用了含三聚氰胺的剩奶。 　　圣元公司相关人士称，名山系列奶粉与优强奶粉没有关系。三聚氰胺事件发生后，有独立第三方驻场监督，从奶源进厂到成品出厂均有把关，结块奶粉只是特殊情况。　(记者贾鹏 实习生刘珍妮)