债务阴霾难消散 欧洲央行维持基准利率1%不变	　　美联储“褐皮书”预示美国加息仍需时日  　　本报讯  与市场预期一致，欧洲央行昨日宣布，将基准利率维持在1%不变。不过，市场把更多的目光投向该行对日益严峻的欧洲政府赤字问题的看法。而各国的退出步伐不尽相同，在美联储仍无加息之意时，澳大利亚加息预期却再度升温。  　　债务问题困扰欧洲 　　欧盟统计局昨日公布的数据显示，欧元区去年11月的工业产值月率增长快于预期，但年率却持续下降。鉴于欧元区经济复苏不确定性犹存，在欧洲央行公布利率决定之前，市场人士就普遍预计该央行将维持基准利率不变。但有部分人士预计，欧洲央行将在今年第三季度之前开始加息。  　　近期，多个成员国的债务危机接连爆发，利率问题似乎已经不是投资者首要关注的问题。欧元区各国在历经经济衰退的同时又遭遇财政恶化的窘境，这使欧洲央行进退两难。 　　希腊作为此次债务危机的“带头人”，欧洲央行对其将给予重点关注。  　　欧盟统计局此前曾表示，希腊政府提供的预算赤字数字并不可靠，可能是为了掩盖债务危机的严重程度。而希腊总理帕潘德里欧昨日表示，希腊政府将尽一切努力改善公共财政状况，政府正在制定一项在三年内将预算赤字减少至满足欧盟要求的计划。希腊财长帕帕康斯坦季努表示，政府计划在2011年将公共财政赤字占国内生产总值的比例降至5.6%，在2012年把该比例降至2.8%，以达到欧盟的要求。  　　评级机构穆迪在本周三公布的报告中表示，今年欧洲各国政府的债务问题仍然很不明朗，其中希腊和葡萄牙面临的风险最大，面临着在经济上“慢性死亡”的危险。  　　美联储：加息仍需时日 　　美联储于当地时间13日发表的全国经济形势调查报告（“褐皮书”）表示，美国经济状况在继续改善，但高失业率依然成为制约美国经济复苏的关键因素。  　　报告显示，在12家地方联储当中，有10家报告当地经济的活跃度有所增长或出现改善。而刚过去的圣诞节假期销售情况要好于2008年同期，但明显低于2007年同期的水平。除此之外，大部分地区的制造业保持稳定或有所增长，物价压力继续保持温和。在多方关注的失业问题上，美联储认为，尽管部分地区就业岗位出现增加，但就全国总体而言，劳动力市场仍偏于疲软。而在房地产市场方面，去年12月份以来美国的房价几乎没有发生明显变化，多数地区的商业房地产都维持疲软的态势。  　　据悉，“褐皮书”将作为重要资料，给本月下旬召开的美联储货币政策决策例会作参考。有分析人士表示，对寄希望于“褐皮书”能够发出美联储利率政策即将转向信号的人来说，恐怕要失望了。  　　美联储理事、纽约联储主席杜德利则表示，在上调利率之前，美联储希望看到更多经济复苏的证据和失业率进一步下降。而当前，多数分析师预计美联储在2010年下半年才会开始加息。  　　澳大利亚加息预期再次升温 　　澳大利亚统计局昨日公布的数据显示，澳大利亚去年12月的失业率经季节调整后从此前的5.6%下降至5.5%，就业人数增加3.52万人，这一失业率创自去年4月份以来的新低，也好于市场预期的5.8%。  　　澳大利亚副总理吉拉德表示，与欧美居高不下的失业率相比，澳大利亚失业率下降显示出该国经济相对强劲的表现，这也是政府决心执行“退出策略”的原因。有分析人士表示，澳大利亚经济的强劲表现将促使澳大利亚央行在下月加息25个基点，随后的加息步伐或将放慢。  　　中国日前上调存款准备金率曾导致澳元汇率剧烈波动。亚洲开发银行行长黑田东彦昨日表示，亚洲经济正呈现强劲的“V”型复苏，各国通货膨胀压力不大，但亚洲各央行应把握好“退出”的时机，黑田东彦认为中国上调存款准备金率是适当之举。