长假不确定因素多商品走弱	   人民币汇率问题的热议再次冲击投资者的感官，空头氛围再次笼罩商品市场。能源化工、有色金属以及农产品均有不同程度的下跌。  　　有色金属上冲乏力 仍处震荡区间  　　宏观面对铜价依然缺乏指引，经济增长速度放缓预期继续增强，但量化宽松政策的重启依然对高位铜价形成了支撑；季节性消费的转旺也对铜价形成支持，抑制了短期价格下行的空间。预计铜价依然会处于7500-7800美元/吨的波动区间内，操作上观望为主。  　　沪铝呈现外强内弱格局，市场供应过剩的状况短期内依然没有改观。国内铝价的再度回落将继续扩大电解铝厂的亏损幅度，成本因素或限制铝价下行空间。短期沪铝价格仍呈弱势格局，不排除后市继续下探15450元/吨的可能，操作上短线交易为宜。  　　沪锌价格维持震荡走势。下游现货市场逢低适量接货，整体交投较为活跃。短线操作宜观望，重点关注美元近期走势。  　　整体来看，有色金属价格震荡格局未改，考虑到长假不确定性因素较多，建议节前轻仓操作，短线交易为主。  　　化工整体偏弱 塑料弱势明显  　　能源化工类节前明显偏弱。其中以橡胶及塑料弱势较为突出。但橡胶基本面又强于塑料，所以整体来看塑料成为能源化工类最弱的品种。近期的天量交割也说明了这一点。但长假后塑料基本面或将好于现状。  　　橡胶方面两节前资金或离场规避风险，国储抛胶传言又起，这将加大市场在节前的波动幅度。  　　燃料油方面目前油市逐渐进入消费淡季，油品库存高企的局面未改，制约着油价的反弹力度。市场正在关注美元及突发事件的影响，油价维持在72-78美元/桶区间震荡。建议沪油节前仍以短线交易为主。  　　农产品粕强油弱格局或将延续  　　豆类：豆粕依然延续强劲的上升势头。由于外盘仍处于区间震荡走势中，加上国内节前消费预期，短期盘面仍将呈现出双边震荡、不稳定的走势。鉴于短期豆粕终端采购较为积极，粕强油弱格局仍有望延续。操作上，可提前避免节日期间风险，轻仓短多为宜。  　　油脂：目前大豆价格处于高位，为豆油价格提供底部支撑。但是国内库存水平较高，不利油价走高。市场多空因素并存，预计节前区间震荡不变。  　　沪金利好渐出 中期维持偏多思想  　　美国经济出乎意料地疲软将导致部分资金撤离美元，同时美元的避险优势也会降低，对金价有利。整体来看，目前黄金的基本面出现了一些新的利好因素，中期继续保持偏多思路，沿上升趋势线寻找做多机会。短期来看，基本面又面临众多数据公布，如果数据再次出乎预期，金价将会剧烈波动，建议稳健投资者暂时观望。