压测被指有漏 欧银行业再掀债务恐慌	　　昨日欧洲三大股指盘初跌幅均在1%左右，欧元汇率大幅回落 　　证券时报记者 吴家明 　　本报讯  就在欧债危机逐渐淡出投资者视野之际，一则来自国外媒体的报道再次点燃市场对债务危机以及欧洲银行业的担忧情绪。 　　据《华尔街日报》报道，通过对欧洲银行业压力测试结果的分析，在欧洲7月份的银行压力测试中，部分主要银行削减或隐藏了部分数字，并未完全披露其持有的主权债务持仓规模。压力测试低估了潜在的债务风险，重燃市场对银行体系的担忧。与此同时，《金融时报》称，德国最大的10家银行将不得不提供高达1050亿欧元的资金来满足新的资本需求。 　　其实，在压力测试结果公布之后，有市场人士一直指责测试标准可能不够严格。上述报道重燃市场的担忧情绪，昨日欧洲股市低开低走，三大指数盘中跌幅均在1%左右，欧元兑美元汇率也大幅回落。 　　德国投资银行Merck Finck的分析师贝克尔表示，如果希腊最终以信用违约收场，欧元区大量持有主权债务的银行将会随之崩溃。事实上，任何一个欧元区成员国的信贷违约都会严重冲击欧洲银行系统，一旦投资者拒绝为银行提供资金，该区域多数银行在几个月之内就会宣告破产。 　　昨日，来自德国的经济数据也让市场倍感失望。德国经济部公布的数据显示，经季节性波动和通胀调整后，7月份德国工厂订单比6月份下滑2.2%，远不及市场预期的上升0.5%。