“过度恐慌”猛于虎 11月巨量收阴	　　⊙记者 屈红燕 ○编辑 陈羽 朱绍勇 　　 　　风声鹤唳，昨日上证综指盘中曾跌超百点，个股普跌，所有板块均表现为资金净流出。虽然尾盘略有收回，但难改本月收出7月份以来首根月度大阴线的事实。但接受采访的机构均认为，恐慌已经超出了股市的基本面，其实并不需要这么悲观。 　　在韩朝局势升级、欧债危机和国内紧缩性货币政策的压力下，7月份以来的连续反弹行情戛然而止，上证综指收出了7月份以来的首根大阴线。截至昨日收盘，上证综指报收2820.18点，月度跌幅158.65点，下跌5.33%。深证成指报收12336.20点，月度跌幅1030.95点，下跌7.71%。值得关注的是，在股指大跌之时，成交量也创出历史新高，沪市月度成交金额为4.64万亿元，深市成交金额为3.7万亿元。 　　货币紧缩政策是引发本月大跌的主要原因，而对利率政策敏感的银行、地产、有色等个股受伤最严重，新兴产业个股表现出色，创业板指数甚至在本周一创出了历史新高。11月11日，国家统计局公布的数据显示，10月份CPI同比涨幅达到4.4%，创25个月新高。这一数据引发市场关于流动性将被收紧的担忧，大盘就此展开深幅下调。个股更是尽吐前期涨幅，招商银行、建设银行、万科、金地集团等个股接近上证综指2300点的位置。但与此同时，以创业板为代表的中小盘个股表现出色。新能源、新材料、节能环保等个股轮番表现，创业板指数甚至在本周一创出了历史新高。 　　在短短的两个星期时间中，上证综指跌去了300点，投资者心态极其脆弱。昨日两市大盘资金净流出114.8亿元，竟然没有板块呈现资金净流入，医药、机械、化工化纤等板块净资金净流出居前，前期强势个股纷纷补跌，上一个交易日创出新高的创业板指数昨日大跌3.16%。 　　但市场或许过于恐慌了。金中和投资执行总监曾军明确表示，市场已经调整过度，这种恐慌超出了股市的基本面，这用香港股市可以加以印证，金融股H股普遍比A股贵10%-26%之间。就在A股金融股普跌的昨天，工商银行H股当日还上涨了1.34%。“蓝筹股处于估值历史低位，还有什么下跌空间，市场担忧货币紧缩，但是明年是在保增长的前提下抗通胀，而且紧缩对于整个经济发展是有好处的，因此恐慌是没有逻辑的。” 　　长城证券策略分析师张勇认为，权重股已经处于上证综指2300点左右的位置，估值处于历史低位，另外期待消费板块和新兴产业个股深幅下跌不太可能，即使在加息周期下，也有结构性行情，对利率敏感的地产、有色、银行、煤炭会受到压制，而消费和新经济等对利率不敏感的板块则会继续演绎行情。