消费题材厚积薄发 余热未消再挖亮点	《红周刊》记者 郝宁    7月初以来，商业及旅游股的表现强于同期大盘，这与扩大内需政策以及结构转型战略的推波助澜密不可分。而今年一系列的区域振兴规划与资产重组等事件性机会，也令消费板块在震荡市场格局下持续走强。由于今年中秋和国庆靠近，两假相连或许促成史上最长黄金周，这似乎又将给消费板块带来不小的惊喜。 商业零售子行业机会闪现     作为扩大内需的直接受益品种，且由于市场整体环境不佳，机构将商业板块作为了“避风港”。促进消费政策频出、收入分配制度即将出台等利好频频加码商业股，使得这个板块无疑成为目前市场公认的投资标的。     商业板块中的百货子行业业绩收入增长稳定，而政策重点扶持的二三线城市业态演进速度相对缓和，存在更大的增长潜力。此外，区域经济发展的不平衡决定了零售业在各个区域所处发展阶段的差异。中信证券分析师赵雪芹表示，“未来中西部地区更具有消费增长潜力，中西部百货龙头公司在竞争相对缓和、国家政策扶持力度大的背景下增长弹性将更大。”因此在零售业公司的选择上，目光最好投向中西部的成长性区域零售业龙头，如新华百货、成商集团、重庆百货、友好集团、合肥百货、友阿股份等。     黄金珠宝连锁受益于居民收入提高带来的消费升级以及投资者避险情绪的升温，今年以来也维持了高速增长，主要典型公司老凤祥、潮宏基收入和利润增速也快于行业平均水平。但黄金珠宝连锁公司估值相对高于其他细分行业，并且业绩与上游金价变动高度相关，投资者应谨慎公司经营面临的较大波动。此外，手机零售连锁也面临良好的发展机遇。天音控股和爱施德受益于国家3G手机更新换代和三家运营商对用户端的争夺，未来2~3年将维持高景气度。     而超市相比前两个业态就要逊色许多，但在今年温和通胀的情况下，销售收入与毛利率都可能得到双重提升。中信建投分析师建议投资者关注适度通胀预期下的投资机会，选择供应链管理能力突出的公司，如武汉中百、人人乐和步步高。     近期商业零售股的大事也不少，先是西单商场的停牌，后是西安民生公告称正筹划重大事项。上海方面，百联集团表示目前正在筹划友谊股份与百联股份吸收合并的重组事宜。同时，区国资委旗下的公司也不容忽视，如黄浦区的新世界、卢湾区的益民商业、静安区的上海九百。而武汉和北京的商业重组也应提起注意。武汉国资委控股的武汉商联集团旗下的3家控股公司――鄂武商A、武汉中百、武汉中商都有百货和超市业态，需要通过重组以解决同业竞争问题。而王府井、西单商场等北京商业公司的也存在重组的预期。 “黄金双节”提振旅游酒店股     在大消费概念中的旅游酒店板块也具有抗通胀能力，并且独特资源的旅游景区令相关公司具有提价能力。与此同时，国家站在推动经济结构转型的战略高度，将旅游业列为战略性支柱产业。如此看来，旅游行业无论从产业自身发展阶段规律，还是国家产业政策扶持力度来看，长期都是向好趋势。     而旅游行业近期的投资机会主要来自景气的上升。随着“世博热”逐渐进入尾声，中秋节、“十一”黄金周两个旅游高峰即将到来。临近长假，旅游板块个股再度活跃。有分析师表示，由于每年的“十一”黄金周都是全年旅游最旺的季节，上市公司的业绩会大幅增长，而旅游板块每年在黄金周前也都会出现波段性行情，因此短期内仍会有交易性机会。     不过，目前行业估值仍处于历史平均以上较高位置，需要寻找能够持续成长以消化较高估值的公司。循此思路，两类公司可关注：一类是资源型公司，主要是传统的自然景区拥有丰富资源类的公司，如丽江旅游、峨眉山A等；另一类是成长型公司，主要集中在新兴自然景区、经济型酒店以及免税店等领域，看好稳步扩张分享行业快速成长的锦江股份。     除了行业景气上升提振旅游股外，区域振兴也带来了持续性较强的主题投资机会，尤其是西藏和海南的旅游产业已经成为了当地的优势产业，而相关公司也会不同程度地受益：中国国旅直接受益于海南将推出的离岛免税政策；首旅股份受益于海南省中高端旅游市场的优先发展；西藏旅游具有整合区内旅游资源预期；三特索道在海南的旅游和地产受益于海南国际旅游岛建设；ST东海主业亏损，使其有可能借助外部力量实施重组。