3G渗透率只有3% 电信业竞争规则缺失遭遇内忧外患	本报记者 沈加军 　　工信部电信管理局本周一公布的数据显示，截至２０１０年７月底，我国３Ｇ用户累计达到２８０８万户，单月全国３Ｇ用户净增２８８万，增长稳定当仍低于预期。相比余三大运营商一年半年来几千亿的投入，３Ｇ拉动增长的能力显然还未显现。虽然从全球来看，３Ｇ发展都会首先经历一个低谷期，但我国是在规避了全球３Ｇ的最大风险期后才看准时机发牌，再重新经历全球３Ｇ的发展轨迹本身就说不过去。归根结底，是电信业市场仍未实现有效竞争，直接影响３Ｇ无法实现爆发性增长。 　　电信业先导性作用渐渐丧失 　　如果说３Ｇ的发展现状还不足以说明电信业当前的失衡本质的话，那就看看电信业对国民经济拉动作用正在发生的变化。 　　数据显示，２００１年电信业业务收入增速和国内生产总值ＧＤＰ同比增速分别为１１．２％和１１．９％，差距仅为０．７个百分点；２００８年两者差距为２个百分点；２００９年差距为４．８个百分点。今年上半年，电信业收入增长５．９％，而同期ＧＤＰ同比增长１１．１％，两者相差已经达到５．２个百分点。电信业业务收入增速已经开始持续落后于国民经济增速。 　　对此，有一种解释是电信业对国民经济的贡献方式，正在由过去主要靠收入增长的“直接贡献”向通过渗透和外溢作用提高国民经济运行质量的“间接贡献”转变。不过值得一提的是，中国电信业整体上现在还处在发展阶段，对整个国民经济的直接拉动和辐射作用都还没有充分发挥出来。 　　事实上，在全球信息化爆发性升级发展的当前，国内的信息通信技术在很多方面已经明显落后。当前，全球光纤网络的启用使宽带速度大幅提升，２０Ｍ甚至百兆宽带都已经成为发展主流，而我国光进铜退还刚刚起步。同时，３Ｇ的发展与全球相比尽管吸取了国外发展的各种经验教训，但是没有产生后来居上的实际效应。 　　 　　新竞争环境纠结下的电信业遭遇内忧外患 　　恶性竞争正在成为电信业的顽疾，尽管工信部早就坦言市场失衡靠重组和３Ｇ发牌不能解决根本问题，还需要一系列配套的管制政策的跟进，但是时过一年半，真正有效的管制政策始终没有出台。而同期，市场失衡不断恶化。 　　尤其在处于明显弱势的中国电信和中联通开始发力３Ｇ发展，几乎倾全力投入３Ｇ产业链的时候，其自身的经营风险和资金压力也在快速增加，同期，处在绝对市场主导地位的中移动ＴＤ发展不慌不忙，２Ｇ营收高歌猛进，恶性竞争想缓解也难，加上手握自主ＴＤ标准，也就难怪工信部的管制政策迟迟不能出手。 　　截至７月底中国移动用户规模达５．５９亿户，占到全国移动用户总数８．１４亿户接近６９％，这与电信业第三次重组前的中移动独占电信业７成市场的情况相比没有多大变化。前７个月，国内移动电信用户增长累积６６８７．８万，中移动一家就累积达到３６６４．５万户，占比５４．７％，超过半数，这意味着市场失衡局面只会不断加剧。 　　正是在这种背景下，为了保持绝对市场主导，主导运营商的发展重点就必然转向尽可能地扩大用户规模，而不是专注于技术和业务创新。在３Ｇ发展方面，中移动在网ＴＤ用户总数达到１１８３．４万户，占到其移动用户总数的２％，中联通的这个占比则接近６％，中国电信的该占比已经超过１０％。因此，电信业的恶性竞争不可避免，前不久，就出现了某运营商在校园市场全面封杀竞争对手的案例。 　　尤其值得关注的是，国家正在大力推进三网融合，现在业界关注的以广电为核心的第四大运营商正在加紧组建，电信业的市场竞争必然更加复杂和多变。根据市场竞争理论的“竞次”原则，如果任由四家运营商在缺乏有效监管的市场环境下竞争，必然导致在低水平的市场竞争中消耗资源，使国家的三网融合战略大打折扣。 　　建立适配的竞争规则迫在眉睫 　　 　　在市场一家独大，重组没有有效打破的局面下，全业务竞争只能陷入恶性竞争和重复建设，造成国有资产大量流失。重组解决了全业务问题，但却解决不了市场继续失衡和有效竞争的问题。因此，配套的管制政策和监管机制的调整都显得更加迫切。 　　专家指出，垄断加行政化的运营体制，国有资产股一家独大，是长期阻碍中国电信业有效竞争的主要因素。要在深层次上实施进一步的改革和开放，就必须将监管体制、《电信法》的修订与国有电信运营商的股权体制改革同步进行，要全面落实《公司法》中不同所有制企业的权力均等条例，在资产关系和考评体制上落实政企分离。只有在资本层面和政府行政管制层面找寻解决问题的出路，独立、有效的监管机制才可能建立，监管与竞争的关系才可能顺畅。