欧债愁云不散  亚太股市连跌三天	 　　⊙记者 朱周良 ○编辑 杨晓坤  　　 　　困扰希腊、西班牙等欧元区国家的主权债务风险，继续对亚太市场带来人气上的打压。尽管美股隔夜顽强地收出阳线，但亚太股市周四仍疲软依旧，一项基准股指连续第三天下跌。分析师认为，在希腊危机有了明确解决方案之前，市场短期震荡难免。 　　29日东京尾盘，除日本外的MSCI亚太指数跌0.3%，为连续第三天走低，前一天该指标大跌1.5%。日本股市因公共假期休市。当天开盘交易的多数地区股市都收低。其中，港股跌0.8%，恒指收报20778.92点，再创一个月来收盘新低。中国台北股市跌0.3%。韩国股市收低0.3%，澳大利亚股市跌0.8%。 　　市场人士指出，围绕欧洲主权债务危机的不确定性，依然影响了投资人的交投热情。标普周三又宣布，对西班牙实施降级，进一步加剧了市场对于希腊危机可能蔓延的担忧；另一方面，针对希腊的援助还没有明确消息。而美联储在预期之中的议息声明，则基本上被投资人忽略。 　　投资人规避风险的强烈意愿，透过金价近期的连创新高即可见一斑。纽约近月黄金期货价格周三一度达到近五个月高点，仅次于去年12月初创下的1227.50的历史最高水平。 　　不过，也有分析认为，市场对于希腊乃至欧洲债务危机的担忧有些过头了。近期评级机构接二连三的降级和债市的激烈反应，可能只是更加强化了各利益方抓紧时间解决问题的决心；不管是德国、法国还是IMF，过去几天都表达了要救助希腊的意愿。 　　不少人都认为，就估值而言，即便是经过了去年的大涨，亚太市场并不太过高估。在29日于上海发布的亚洲和太平洋地区《地区经济展望》中，国际货币基金组织指出，尽管从去年第三季度开始，重新大量涌入的资金推动亚洲股市持续上涨，但迄今为止，亚洲股市的表现与以往危机后的表现相比并无异常，股票的估值也基本符合长期趋势水平。 　　即便是中国等市盈率高于趋势水平的市场，国际货币基金组织也认为，这可能是反映了投资人对于这些经济体更高的盈利预期。而许多亚洲经济体的企业盈利前景，可能比该组织已发布的预测结果更加乐观。 　　从周四欧洲股市早盘的表现看，市场对于欧债危机的关注似乎有所减轻，企业盈利成为左右行情的重要因素。联合利华、西班牙国际银行等发布的好于预期的财报或预测，带动欧洲股市从六周低点反弹。截至北京时间周四17时，英国、德国及法国股市分别涨0.4%、0.1%和0.6%。覆盖欧洲多个市场的斯托克欧洲600指数早盘涨0.6%。个股中，西班牙国际银行大涨4.1%，联合利华则跳升3.7%。而在前一晚，美国股市也从陶氏化学等公司的强劲财报获得支撑，道指收盘重新站上11000点关口。