网上恶攻：恶性市场竞争的现代版	 　　蒙牛-伊利、腾讯-奇虎的网上恶攻表明，我们的一些大企业仍缺乏社会责任感，他们在损害对手利益的同时，也损害了公众和消费者的权利，损害了国内整个行业的利益。  　　网络环境中，维护公平有序的市场竞争秩序成为亟待解决的问题。  　　进入10月以来，国内商界一些领域忽然风起云涌、硝烟四起。先是腾讯与奇虎两家互联网企业因“Q Q”的“隐私”问题大打出手，后是蒙牛和伊利这两家中国乳业巨头之间又粉墨登场爆出“陷害门”事件。  　　这些商业事件之所以从暗战走向公众视野，很重要的一点就是当事方利用网络媒体发动攻击，诋毁竞争对手。网络环境中，维护公平有序的市场竞争秩序成为亟待解决的问题。  　　“网上恶攻”何以频频显现  　　在网络的触角飞速延伸的同时，古老的商战也以同样的速度和轨迹不断演化，网络打手参战江湖，“网上恶攻”频频显现。究其原因，主要是因为：  　　第一，利用或操纵网络舆论诋毁竞争对手，具有效率高、成本低、危害性大、隐蔽性强的特点。  　　与传统的不正当竞争行为相比，借助于网络环境的虚拟性、开放性、高效性，使得网络环境下的不正当竞争具有高效率、低成本、难以被发现等特点，而其危害后果却能够迅速扩大，产生广泛而严重的危害性。其中包括不正当竞争行为、域名使用中的不正当竞争行为等。  　　第二，违法成本过低助长不正当竞争。  　　早在1993年，我国就制定了《反不正当竞争法》，以鼓励和保护公平竞争，制止不正当竞争行为，在当时的情况下，实施不正当竞争行为的成本相对较高。而随着网络技术的发展，如今实施不正当竞争行为的成本非常低廉，但效果却很显著，即给竞争对手造成的损失显著。对这些不正当竞争行为，按现行的法律来看，处罚力度较低，最终是“违法成本过低”，而因调查取证困难等原因造成“维权成本”较高，利益驱动使得违法之人频频以身试法。  　　第三，市场环境不够成熟，法律意识欠缺。  　　经过多年的市场价格竞争，在国内很多行业内已逐渐出现了品牌的高度集中，甚至是双寡头格局，比如奶业的蒙牛与伊利，而360公司是目前国内第二大桌面客户端软件供应商，用户量超3亿，仅次于腾讯Q Q。如今市场之争表象上就成了几家企业甚至是两个品牌之间的对决，一对一的竞争措施看起来就更有精确打击的效果。这种大局之下，正适逢中国网民队伍急速扩大，网络营销蓬勃兴起，灰色的利益链条迎合了多方的需求，网络推手们在键盘上指点江山，推波助澜。  　　同时不少企业也缺乏社会责任感，他们并没有意识到在损害对手利益的同时，实际上也损害了公众的知情权，公众的选择权也受到了左右。以蒙牛事件为例，中国本土的乳品行业原本在与国际品牌的竞争中已经没有太多优势，这次事件发生后，对于整个国产奶制品行业来说更是雪上加霜，结果是增加了公众对国产奶业的集体不信任。  　　“法网恢恢”终究疏而不漏  　　日前，蒙牛集团就安勇的行为向伊利和消费者道歉。蒙牛表示，2010年7月，安勇在未向上级请示的情况下，擅自与合作公司联系，发表了鱼油中含有的EPA成分对婴幼儿健康不利的言论。公安机关已调查表明，“安勇事件”确系个人行为，公司负有教育不周、管理不力的责任。蒙牛提到安勇曾就职于伊利集团。目前，安勇已被呼和浩特市公安机关批捕，并已被蒙牛集团除名。以蒙牛“诽谤门”事件为例，有可能违反我国相关法律规定。  　　1、安勇的行为属于违法。  　　我国《反不正当竞争法》第14条明文规定：经营者不得捏造、散布虚伪事实，损害竞争对手的商业信誉、商品声誉。据此，一般情况下，安勇实施的行为是一种不正当竞争行为，应承担民事责任。但如果这种不正当竞争行为达到刑法规定的构成要件，则由普通的民事侵权行为转化为刑事犯罪行为，罪名为损害商业信誉、商品声誉罪。我国《刑法》第221条规定：“捏造并散布虚伪事实，损害他人的商业信誉、商品声誉，给他人造成重大损失或者有其他严重情节的，处二年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。”此罪为轻罪，法定最高刑为两年，可并处或者单处罚金。另外，这个罪的成罪条件非常严格，必须是捏造并散布虚伪事实，损害他人的商业信誉、商品声誉，给他人造成重大损失或者有其他严重情节的，才构成此罪。目前来看，此案公安机关已立案侦查，检察院也已审查批捕，说明有关部门已经掌握了基本事实。  　　2、蒙牛是否存在侵权，要根据证据认定。  　　安勇的行为是否是职务行为只能根据司法机关查证属实的证据来认定，其他部门无权对安勇行为是否属于职务行为进行主观臆断。如果安勇的行为被最终认定为职务行为，则蒙牛公司构成单位犯罪，即蒙牛公司触犯损害商业信誉、商品声誉罪。根据《刑法》第231条规定，单位触犯损害商业信誉、商品声誉罪的，对单位判处罚金，对直接负责的主管人员和其他直接责任人员，应当判处两年以下有期徒刑或者拘役，并处或者单处罚金。  　　3、公关公司难辞其咎。  　　在蒙牛“诽谤门”事件中，公关公司参与其中，成为网络打手、虚假信息制造者。内蒙古警方证实：蒙牛“未来星”品牌经理安勇与北京博思智奇公关公司共同商讨炒作打击竞争对手伊利“Q Q星儿童奶”的相关事宜，并制定网络攻击方案，该公关公司涉案人员已被逮捕。如构成刑事犯罪，将与安勇一同接受刑法处罚。如不构成刑事犯罪，亦应承担相应的民事责任。  　　4、网络服务提供者应引以为戒。  　　尽管在该案中，目前未涉及网络服务提供者，但网络服务提供者应引以为戒，加强监管。我国《侵权责任法》第36条规定，网络用户、网络服务提供者利用网络侵害他人民事权益的，应当承担侵权责任。网络用户利用网络服务实施侵权行为的，被侵权人有权通知网络服务提供者采取删除、屏蔽、断开链接等必要措施。网络服务提供者接到通知后未及时采取必要措施的，对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任。网络服务提供者知道网络用户利用其网络服务侵害他人民事权益，未采取必要措施的，与该网络用户承担连带责任。根据该条规定，网络服务提供者接到被侵权人通知后，应及时采取必要措施，防止损失扩大，否则对损害的扩大部分与该网络用户承担连带责任。  　　公平竞争，实现共赢  　　完善立法，加大惩戒力度。  　　首先，要修改和健全《反不正当竞争法》。例如，应明确规定对捏造、散布虚伪事实侵害竞争对手的行为所应承担的法律责任，增加罚款额度。其次，要进一步依靠刑法保护商誉。在互联网迅速发展的今天，仅有民事法律的保护是不够的，今后要更多地依靠刑法，增加惩戒力度，形成有效的威慑力。  　　加强行业自律，增强守法意识。  　　行业发展需要良性竞争，竞争中实现共赢才最终有助于整个行业发展。各企业一方面要严于律己，强化守法意识，履行社会责任，切实增强公众认可度；另一方面要在竞争中加强合作，提升整个行业在国内外市场的竞争力。