长痛还是短痛？	    希腊原本只是全球经济版图中微不足道的一部分，正常的时候，多数人根本不会留意这个曾经诞生过米诺斯文明和迈锡尼文明的国家到底发生了什么事情。 　　不过欧洲主权危机的爆发改变了这一切，虽然希腊接受欧盟和IMF联合援助已经过去了好几个月，但是投资者还是密切关注这个国家发生的一切，因为这个国家发生的事情将是一个很好的例子，告诉我们大规模的财政紧缩政策对于经济而言到底意味着什么。 　　从数据来看，希腊毫无疑问正陷入另一场严重的经济衰退（或者说这个国家根本没有从衰退中走出来过）。希腊第三季度GDP环比萎缩1.3%（二季度环比下跌1.7%，第一季度环比下跌0.6%），同比跌幅达到了4.6%。 　　私人消费成为了经济衰退的重灾区，占GDP比重高达70%的私人消费第三季度环比萎缩了1.8%。今年第一季度，希腊的私人消费一度快速增长，而之后随着欧洲主权债务危机爆发，希腊大规模财政紧缩，个人消费开始大幅度回落。可以预见的是，希腊的私人消费还将继续萎缩。 　　私人消费的萎缩严重打击了希腊的进口，希腊进口第三季度环比下跌了7.5%（由于出口环比跌幅只有6.2%，事实上净进口反而对GDP环比数据有正贡献）。 　　 　　这就是希腊发生的一切，这种情况可能出现在任何一个经济疲弱又正在实行大规模财政紧缩的国家。 　　这也是为什么美国民主党和共和党在延长减税政策方面达成一致的时候股票市场的表现如此正面。IHS Global Insight的经济学家还因此将美国明年的经济增长速度预期从原来的2.4%提高到了3%。 　　那么这可能还不足以证明美国的选择要比希腊更好。 　　毫无疑问，希腊选择这一条道路并不完全出于自愿。在这个国家出现了主权债务危机之后，融资成本大幅飙升，希腊不得不向欧盟和IMF求助，而财政紧缩也就被作为一项援助条件强加给这个国家，几个月后爱尔兰也有着同样的“遭遇”。 　　希腊或许没有选择，但美国却不同。美国的财政状况也广受诟病，但美国政府依旧可以以极低的利率在市场融资，国债标售数倍依旧有数倍的超额认购。美国的选择是延长税收优惠政策来维护极不稳定的经济增长。虽然政客们信誓旦旦表示，维护经济增长才是保持财政稳定最好的方式，但还是有很多人担心美国的财政危机将演化到不可收拾的地步。 　　每个人都相信财政节制是一个国家政府应该做的事情，但选择的方式可能不同。中国人经常会说长痛不如短痛（如果说希腊的方式是短痛，而美国的方式是长痛），但在财政问题上长痛是否真的不如短痛可能只有时间才能告诉我们答案。而且对于债券投资者、股票投资者还是商品市场投资者来说，答案的意义也完全不同。