加息成近期A股抹不去的阴影	　　沪指昨日收报3094.41点，跌34.18点 两市1300余股收跌，信心严重缺失 　　昨日市场全天多数时间震荡，尾盘恐慌盘再度打压股指，沪指3100点和120日均线均失守。 　　反弹失利 地产股拖累大盘 　　一个周末过去，所谓的加息传闻并未兑现，因此昨日市场低开后出现快速回升，随后两市权重股出现横线震荡走势，脆弱的市场信心禁不住权重股的暧昧态度，指数再度回落翻绿，随后展开弱势震荡整理。 　　13时50分左右，两市地产股突然拉起，做出一副反弹形态，市场在短时间内活跃起来，但万科、保利地产等地产股龙头只是做了一个短促拉升，之后就震荡回落，至此，市场在当日的做多信心彻底丧失。尾盘，恐慌盘开始涌出，沪指在最后半个小时出现快速下跌。 　　最终，沪指收报3094.41点，跌34.18点；深成指收报12470.19点，跌125.75点。两市成交量不足1600亿，较前一交易日明显萎缩。 　　热点尽失 强势股开始补跌 　　昨日两市有1300余只个股收跌，热点尽失。两市前十大权重股均收跌，中石油跌逾1%，交通银行跌逾3%，中国联通跌幅近4%，宝钢股份跌幅超过2%。不过，银行板块虽然集体收跌，但K线形态仍保持良好。 　　地产板块昨日继续走弱，该板块午后反弹不成，变成了盘中诱多形态，目前地产股的走势已经脱离大盘，进入一个独立的下降通道。 　　业内人士指出，昨日跌幅较大的个股，多是上周表现抗跌或逆势拉升的个股，这种强势股补跌的现象表明市场已经进入下跌的末端。也就是说，强势股补跌完了，市场的反弹也就可以期待了。 　　保持谨慎 中线关注银行股 　　民族证券分析师刘卫东认为，从技术上看，市场本身不具备继续大幅下跌的能力，但政策面难以揣测，如果加息兑现，对于股市而言属于短线利空出尽，投资者可逢低介入，但如果消息面始终不明朗，投资者就应保持观望。中长线投资者则可适当关注银行股，因为一旦加息，对于银行股属于利好，而且银行股目前市盈率较低，属于可持有品种。 　　东吴证券分析师祁大鹏认为，从K线上看，沪指将在今明两日选择方向，今日市场上午应有一波技术性反弹，如果反弹走势强劲，有成交量配合，那么投资者可逢低介入；但如果反弹只是以横盘体现，投资者应减仓，防止市场有变。