税负重压下的隐忧	　　企业偷税、漏税，当然不是什么光荣的事情，但这正从另一个侧面反映出中国的税负之重，逼迫得企业寻求下作之策，以保生存 　　中国税负重不重？这是一个老话题了。 　　在美国财经杂志《福布斯》推出的“2009年全球税负痛苦指数排行榜”上，中国内地排名又有进步，从2008年的全球第五跃居第二，仅排在几乎年年位居榜首、有着过于慷慨的社会福利制度的法国之后。自2000年中国进入《福布斯》的统计开始，中国的税收负担指数便一路上扬。 　　当然，《福布斯》的排名一直没有得到我官方的承认，但相信深得纳税主体――企业和个人的认同。 　　有统计数据显示，从现行税收制度来讲，中国内地企业纳税占到总利润的70%以上。具体到税率，增值税的基本税率为17％，企业所得税税率是25%，比周边一些国家都高。 　　税率高不高，税负重不重，还可以从另一个侧面来看。长期以来，内地企业偷漏税现象已成公开的秘密。其行为当然不值得称赞表扬，其实企业也未必愿意，“合法经营当然好，谁也不想偷漏税，但负担着实太重了，不做点小动作，企业很难存活。”这就是企业普遍的呼声。从这个角度说，企业的一些不当行为正是因为过高的税负所造成的。 　　税率过高、税负过重是中国税制存在的又一大问题，长此以往，将会产生一系列负面影响，对经济产生深度影响。 　　企业偷漏税现象持续高发 　　在大多数人的印象中，房地产开发和建筑行业是利润比较高的行业，但在海口地税局近期公布的2006年第二号欠税公告中，人们惊讶地发现，在这些欠税大户名单中不乏海南的知名房地产企业和建筑公司。  　　其中一家经营二十多年的公司在接受媒体采访时无奈地说，公司欠税有不得已的苦衷，这是第一次上“黑榜”，心里也不好受，二十多年上缴了5000多万元的税款，公司经营这么多年，经营情况近年开始走下坡路，公司有财务上的难处，但是税务见增不见减，现在正在与地税局协商，希望能得到圆满的结果，争取让地税局考虑到经营的难处在税务上有所放宽，我们自己公司也想做合法的纳税企业。 　　企业的苦衷可见一斑。偷税漏税当然不是什么光荣的事，但不可否认，高税收和名目繁多的各种费用是企业采取作假账、偷税漏税等违规违法行为的重要原因之一。换个角度看，企业偷漏税等违规、违法行为可以看做企业对重税负的直接对抗。 　　如若税负不减，随着征税力度的加强，企业将会花更多的精力来研究如何把假账做得更好，如何更有水平地偷税漏税，并寻求与一些不良税务干部合作，引发腐败行为。企业把相当的时间、财力、精力都花在了歪门邪道上，没用在正地方，从长远来看，得不偿失。 　　实体经济未来堪忧 　　税率过高、税负过重将制约企业的发展。人的精力是有限的，企业也是如此，在一方面投入过多，在其他方面的投入必然就会少。中国城乡发展研究中心副主任、经济学博士钟永生认为应该降低税负，给企业留下更多的财富，因为企业自主创新需要钱，新产品开发需要钱，参与国际竞争需要钱，开拓市场需要钱……而眼下的状况是，如果企业不做点“小动作”，生存都成问题，更不用说发展、创新了。 　　钟永生建议给企业，主要是民营企业更宽松的税收环境。他说：“国有企业另当别论。国有企业会有来自政府的补贴。从严格的意义上讲，国有企业不能算规范的企业。一个不承担风险的企业在市场经济的环境下不是一个完整意义上的企业。对于民营企业而言，如果给它压上沉重税负的担子，将使这些企业失去很多良好的发展机会。如果我们的税负环境更宽松的话，民营企业的发展空间会更大，中国经济增长速度也会更快、更好、更强。” 　　清华大学经管学院会计系教授、系主任陈晓的担心是，随着竞争越来越激烈，企业越来越规范，企业的利润空间越来越小，逃税空间也越来越小，企业做实业的动力会极大下降。“玩产业太累，人家不玩了，去玩资本市场，炒股票、炒房去了，来钱快，税负还低。如果做实业的动力下降，会引发很多问题。中国这么多人口，就业怎么办？” 　　实业是一个国家的经济命脉，果真如陈晓教授所言，中国持续高增长的经济态势未来将不复存在。 　　富士康员工跳楼事件还会上演 　　近日，富士康的员工跳楼事件闹得沸沸扬扬，引发了高度关注。它与很多因素有关，是社会综合矛盾的集中体现，其中，不合理的税制也是难以撇清的重要一环。 　　跳楼员工对现状很是不满，其中，不见上涨的薪水是重要的一个方面。国家屡屡发话要提高职工的收入水平。这话在国有企业好使，想提多高就提多高，只有想不想的问题，而没有能不能的问题。但在市场层面，在为社会提供了近70%就业机会的民营企业里，事情就不那么简单了。 　　民营企业当然愿意给员工加工资，每个企业都想发展，发展就得培养忠诚的员工，这个道理企业家一定懂。但是，民营企业首先是自身的生存问题，然后才是员工的待遇问题。只有企业活着，员工才有饭吃。民营企业没有国有企业的福气，有靠山，可以做“不倒翁”，它们既要背负市场残酷竞争的压力，还要背负沉重的不合理的税负包 　　袱，生存空间可想而知，给员工加薪的空间就更可想而知。是给员工加薪还是让员工失业？政府不可能不了解企业的难处。 　　就在接受《新财经》记者采访的当天，陈晓教授参加了一个EMBA的答辩。在讨论到企业薪酬改革这个话题时，他总结说，“企业主的原则是，在让员工不造反的情况下，尽量降低工资”。“原材料挤不动，顾客我也挤不动，税收降不了，唯一能挤的就是员工工资。”当今的部分“资本家们”着实不轻松啊。 　　企业活不好，给员工加薪，改善员工待遇，自然都是空谈。毋庸置疑，如果企业员工收入长期得不到改善，生活水平长期得不到提高，类似富士康员工跳楼事件还会发生。给企业减负还是继续让员工跳楼，政府应该作深刻的思考。