A股市值四天缩水3万亿 机构变脸翻空	　　⊙记者 潘圣韬 ○编辑 于勇 朱绍勇  　　 　　周三A股延续调整走势。尽管由于金融股的护盘指数未再现百点长阴，但个股惨烈程度却丝毫不减。两市逾百家上市公司跌幅超过9%，其中10%跌停的个股更是达到48只。 　　短短四个交易日，上证综指与深证成指分别累计跌去10.2%和12.9%， A股总市值蒸发近3万亿。 　　连续的大跌重创市场人气，也意味着调整或将延长。 　　 　　市值蒸发近3万亿 　　隔夜爱尔兰危机引发外围市场大幅波动，A股市场受此影响早盘大幅低开。尽管此后金融、地产等权重板块超跌反弹积极表现，但上证综指数次上冲年线遇阻回落，再度打击市场信心，尾盘在中小盘股的急速跳水中，股指继续寻底。 　　短短四个交易日，上证综指从3147点直挫至2838点，沪深股指累计跌幅分别达到10.2%和12.9%。行业方面，有色金属、采掘、化工分别以18.91%、12.99%和12.55%的累计跌幅，位列板块跌幅榜的前三位。 　　统计还显示，11月12日至17日，A股总市值从近30万亿降至26.7万亿，近3万亿市值在此期间灰飞烟灭。俨然一个较小规模的“5？30”。 　　深套的投资者已经不愿意止损，而空仓者还在观望。昨日两市共计成交2919亿元，创出今年10月11日以来的地量，表明目前市场的下跌已属恐慌性杀跌。 　　俗话说“覆巢之下无完卵”，市场再现板块轮跌的场景。昨日仅银行、保险板块收盘微红，而前期强势板块，如医药为首的消费类板块以及创业板、中小板集体补跌，最终两市跌停个股近50只，进一步彰显目前的弱势格局。 　　 　　调整或延长 　　周二还普遍看多的研究机构，昨日观点已经悄然发生变化。 　　一方面，市场连续下挫，前一天涨停的个股后一天就跌停，反映出短线资金参与意愿极弱。另一方面，大智慧资金流向数据显示，昨日两市大资金再度净流出92.7亿元。 　　部分机构认为，经过连续调整大盘短期趋势已经发生变化。中期来看，连续缩量虽表明流动性泛滥所推动的牛市行情暂告结束，但从另一方面也说明杀跌动能有所减弱，目前市场正处于探明短期底部的过程中，后市可能复制8月至9月的区间震荡走势。 　　南京证券分析师周旭指出，虽然短期由于指数偏离均线过远，会有反弹，但也应被视为减仓机会。 　　此外，分析人士大多把此轮调整的主因归结为以下三个方面：一是国内央行货币紧缩力度超预期；二是爱尔兰危机引发美元持续反弹；三是临近年底机构有结账的需要。 　　但广发证券分析师余晓宜指出，还有可能是因为市场担心明年企业盈利不如预期，“如果真是那样，此次调整还要延长”。