民航局回应飞行员经历不实：旧账已查 新患未生	    对于2008年到2009年针对经历不实飞行员的那场调查，国家民航局昨天终于在其官网上正式发布公告，称已对此事进行了严肃查处。民航局同时透露，在近期启动的行业安全大检查中，人员资质仍是重点检查内容之一。截至目前，尚未发现这方面的问题。 　　之前本报曾报道，在“8？24”空难发生后的一次全民航系统电视电话会议上，民航局相关领导指出，2008年到2009年，民航局曾在民航系统对飞行人员的资质进行了全面检查，查出来飞行经历不实，甚至飞行经历造假的约有200人，这些人要么是假造经历，要么是虚填经历。 　　对此，民航局网站在三天后予以公告称，2008年4月，民航局发现某航空公司飞行员进入民航之前存在飞行经历不实的问题，随即对所有航空公司展开了大规模的清查行动，共查出192名飞行员在进入民航工作之前，存在不同程度的飞行经历不实问题。 　　民航局称，对于这些飞行员，该局已进行了严肃查处，对被查出问题的飞行员分别采取了吊销飞行执照、补充飞行训练、飞行经历时间折半等强制性措施，经过强制补充训练的飞行员，在严格检查合格后方允许上岗。同时，民航局还与有关部门一起，进一步完善了飞行员入职民航的相关程序。 　　此前，本报就曾引述航空公司内部高层的话称，当年查出的那些经历不实的飞行员，很多来自军转民的飞行员，或者手续不全，或者飞行小时不够，而在被查处后，很多都被停飞并进行重新考核和评估。不过，相关检查和处理结果此前从来没有公开通报过。 　　昨天，民航局在公告中指出， 2008年的清查工作，消除了飞行员因经历不实而造成的安全隐患。清查行动结束之后，民航局坚持把飞行员资质作为行业安全监管的重点，不姑息任何弄虚作假行为，今后如果再发现此类问题，依旧会依法严肃处理。 　　与此同时，民航局还表示，在近期启动的行业安全大检查工作中，民航局重提旧事，是为了告诫全行业引以为戒。而近期开展的民航系统安全大检查，人员资质仍是重点检查内容之一。民航局组成的六个工作组，分别由局领导带队到各大地区进行督查，截至目前，尚未发现这方面的问题。 　　据《第一财经日报》了解，根据民航局此前会议上下达的要求，对民航安全大检查的工作将持续到9月10日，各地区管理局被要求全面掌握辖区内各个单位安全大检查情况，并在9月15日前形成完整详细的检查报告报民航局航空安全办公室。 　　事实上，飞行员问题一直是高速发展的国内民航业一个焦点问题。目前，国内民航业在以每年12%至14%的速度增长，但飞行员和机务等相关人员的培养和培训速度，远远赶不上民航飞机增长速度。有媒体称，据有关方面预测，到2015年我国飞行员缺口将高达1.8万名。这意味着未来几年中我国民航每年要有2500名至3000名新飞行员上岗，才能满足飞行需求。