难走单边行情 只能高抛低吸	 　　隔夜美股完全收复上周五的失地，并再创大反弹以来收盘新高。但前一天还强势的A股昨意外下跌，走势略显诡异。收盘沪综指跌0.70%报3053.13点，深综指跌0.40%。A股中主力似对“反向操作”有所偏爱，较其他市场表现出更多的投机和博弈成分。上周五美股跌，本周一A股涨；本周一美股涨，本周二A股就跌。      消息面上，国资委要求非地产主业央企15天内制订退出方案，这使昨金融和地产股走势迟滞。小盘股表现不错，即将有一批限售股解禁的创业板个股表现稍好，远强于大盘。因旱情，农业股、水业股表现不错。      A股的表现时常较奇怪，如上周五中铝带动有色金属股就较奇怪。昨日许多农业股不分青红皂白地大涨也有点奇怪，因旱情发展，内盘农产品期货最近虽有所上涨，但幅度较有限，昨日基本平收，走势不如农产品股票。旱灾会对部分农业股有利好，如地处北方的北大荒，但不见得对所有农产品股有利好，甚至可能对某些特定的农业股带来利空，所以该板块集体上涨是无理的。      笔者坚持认为，一切奇怪现象，很大部分原因是我们A股分红不足，投资者盈利靠的是对手失误，即所谓博弈，而不是靠上市公司创造财富并加以分红，最终达到共赢状态。有什么样的市场，就有什么样的股民，因此这一切怨不得股民或机构投资者。笔者对一些打击投机的政策不很认可，市场需要的是从根本上的改良。      投资者对“旱灾概念股”不可过度炒作，笔者作此建议可不全因上述原因。从纯炒作角度看，旱灾炒作比不上以前的 “非典”、“猪流感”炒作，因一旦下了大雨，“题材”就算结束，它并无疫情所具有的“反复”特点，即不具备“反复拉升”条件。从天气角度来说，可能也不适合过度炒作，岂不知“清明时节雨”？疫情结束并无固定时点，是个不知不觉和渐进的过程，所以相关个股股价并无明确拐点；而一旦下起大雨，相关“旱灾概念股”即同时产生拐点，此时想逃或许就晚了。      印度加息一事可能持续压制A股人气，虽然周一股指表现不错。印度对中国的影响当然远不如美欧，但至少使A股在这个时候向上突破多少显得有点不合时宜。当前我国官方正加紧回收流动性，这必使得机构的可融通资金下降，而此时居民因负利率继续增加炒股资金，造成的后果是机构持仓相对下降而散户持仓比例上升，这不一定是好现象。      如果我国3月份确实出现贸易逆差或顺差大幅下滑，那么我国硬扛“升值”的机会就上升，中美间就更难达成共识，矛盾可能进一步激化。从经济层面说，如果出口不景气，而“铁公基”之类的建设又不能继续加码，我国的工业增长速度未必会增长多少，这种情况下，铜、铝、锌、油等资源品就有可能被从高位拉下，进一步打击有色金属类股。因此，未来商品期货一面可能偏空，虽然当前是传统的资源品消费旺季。      当出口情况不太乐观时，此时可以完全预期我国的“促内需和调结构”力度会加码，所以持有相关品种的投资者可能相对有利。建议投资者对3月份出口数据预作准备，找些时机调整下持仓结构。一般而言，我国出口数据会在4月上旬和中旬公布，当然股价表现会有所提前。      综上所述，笔者认为当前经济和股市情况均为复杂，而不久将推出的股指期货还可能进一步 “添乱”。因此，投资者当前虽然可以利用负利率环境及上市公司业绩回升而炒作，但一方面应注意持仓结构，另一方面应避免采用过度激进的操作手法。