防通胀还是阻热钱？新兴经济体陷退出两难	 　　⊙记者 朱周良 ○编辑 朱贤佳  　　 　　在货币政策退出的问题上，不少新兴经济体日益陷入两难局面：一方面，若隐若现的通胀压力让印度等国家不得不率先启动加息；但与此同时，新兴与发达经济体之间趋于拉大的息差，正在给前者带来热钱不断涌入的麻烦，如果现在就大幅加息，只会进一步加重本币升值的压力，并加剧国内资本泡沫。 　　 　　通胀风险若隐若现 　　通货膨胀的潜在风险，在那些增长最快的新兴经济体中体现得尤为明显，比如印度。 　　为了抑制通胀，避免经济过热，印度央行本月20日实施了连续第二次加息，将利率上调25基点。印度央行预计，始于4月1日的当前财年，印度经济可能增长8.0%，增幅高于上一财年的7.2%至7.5%。 　　上周末前往华盛顿出席G20会议的印度央行行长苏巴拉奥明确表示，不断上升的通胀是影响印度经济增长的一大隐患，为保持经济的持续增长，印度央行决定逐步取消货币刺激措施。印度最受关注的通胀指标DD批发价格指数3月份年化增长率达到9.9%，为2008年10月以来的最快增速。 　　巴西的通胀苗头也有所显露。巴西的通胀率现已升至5.2%的11个月新高，超过官方设定的4.5%的目标上限。经济学家预计，巴西今年年底的通胀率将达到5.4%。 　　 　　热钱流入带来麻烦 　　尽管外界对于巴西本周加息的预期较强烈，但决策者却在刻意打压紧缩的预期。 　　巴西财政部长曼特加周一驳斥了有关该国经济过热的观点。曼特加在纽约的一个会议上表示，鉴于政府采取的稳健的经济政策，巴西暂时没有通胀压力。他对巴西经济今年的增长预测也仅为保守的5.5%左右。曼特加称，这样的增长是可持续的，虽然这在过去这可能会引发通胀，但现在巴西的经济增长模式已有所不同。 　　分析师称，巴西的谨慎，从一个侧面反映出这些国家不想过于强化紧缩预期，因为这只会让热钱更加肆无忌惮地涌入。 　　对像巴西这样复苏更早的国家来说，本币的过快升值以及资产泡沫的风险已成为一大问题。曼特加27日说，巴西政府可能采取措施阻止雷亚尔升值，以避免出口遭到太大冲击。去年一年中，巴西雷亚尔升值33%。 　　和巴西一样，韩国也面临本币大幅升值的难题。本周，韩元兑美元一度触及19个月高点，并触发当局入市干预。 　　 　　都是美国惹的祸？ 　　韩国也是公认的会较早启动退出的经济体之一。27日发布的数据显示，韩国经济第一季度增长7.8%，为7年多来最快水平。不过，韩国企划财政部长官周二重申，韩国实施退出策略时机“尚不成熟”。 　　不少发展中国家的官员指出，当前资金涌入发展中国家的状况，很大程度上要归功于美国等发达国家。 　　曼特加周一表示，发达国家通过本币贬值维系出口的做法，增加了新兴经济体经常账户上的压力。他指出，现在全球最主要的问题不是人民币，而是美元。“大家都来美国借便宜的资金，转投高收益国家。”