楼市二次调控阴霾未散	　　本刊编辑部：金九银十已过半月，房地产市场回暖的真假之辩一直都未有停歇，在成交量支撑下的房价依然维持原来的水准，恰在此时，楼市二次调控的阴霾再次来袭。  　　近日，不断有媒体报道称，银监会从8月份开始的一项针对楼市回暖进行的调研工作已经完成，相关汇报材料也已上报国务院，为决策层对楼市下一步调控措施提供参考意见。  　　据传，这份调研材料证实了8月以来内地主要城市楼市成交量回暖的事实，但也指出了在成交量回升的同时，房价没有出现大幅度的跃升。相比之下，楼市投机、投资资本得到了一定程度的抑制。论及下一步调控的方向，该报告认为主要会在信贷政策方面调整，包括优惠利率执行口径、开发贷款发放额度等等。  　　尽管这份报告并未有完全公开的版本，但似乎也非空穴来风。就连潘石屹在昨天的三里屯SOHO租户入驻欢迎会上也提出，下一步最有可能出台的调控手段就是提高按揭贷款利率或者上调首付款比例，潘石屹认为，这样的政策出台对于房价下降肯定有立竿见影的效果。  　　调控果真如此，开发商们应该没有什么冤屈可言。目前房地产市场回暖争议最大的就是成交量迅速回升是否带来了房价的攀升，不管争议的结论如何，总之，调控以来房价没有明显下降是客观的事实。如果提高按揭贷款利率或者上调首付款比例，仅对于楼市信心而言，无疑是具有毁灭性的。  　　从金九银十期间几大城市的推盘量上即可看出，开发商们对于这个卖楼黄金时期的期望值仍然颇高。根据中介机构的统计，广州10区在金九银十的期间的推货量将达到了3.35万套，包括亚运城项目等在内的几个大盘都抢在了国庆前后入市。  　　而上海，9月份的供应量也已经出现了井喷的现象，在上海9月预计开盘的83个开盘中，上半月已开盘17个，其余58个预计都集中在了9月中、下旬开盘，其中，不乏恒盛尚海湾、星河湾等标杆性的豪宅物业。  　　在开发商们都在摩拳擦掌，准备利用金九银十背水一战的时候，二次调控的风声不得不让开发商在定价的策略上投鼠忌器。没有谁愿意拿好不容易回来的成交量和今年最后一次卖房的黄金时机去冒险。  　　但这并不代表房企就有下调项目售价的打算。不涨价可以，但希望能维持目前的现状，这或是目前不少房企的真实心态。在上周的一场对话中，万科王石就表态认为，目前的调控已经基本到位，现在问题不是价格如何再下调，而是应该如何维持现在这样一个状态。  　　然而，维持现状恐怕只能是开发商的一厢情愿。央行昨天公布的一份3季度全国城镇储户问卷调查综述显示，有72.2%的受访者认为目前的房价“过高，难以接受”，另有36.6%的受访居民则维持对房价继续上涨的预期。在这样的预期中，未来3个月意欲购房的居民占比只有15.6%。  　　显然，购房者并没有因为金九银十而迷失判断，在没有看到房价下调的预期之前，大多数人仍然站在十字路口继续观望，这对于想快速走量的开发商而言，这样的一份调查数据值得忧虑。  　　近期土地市场的热乎恐怕也将成为二次调控的诱因之一。今年下半年以来，各地都在抓紧推地冲刺全年卖地目标，仅近期上海、南京、杭州、广州等地都有持续大规模推地的计划。南京合共200亿元的两个地王项目昨日底价拍卖成功，广州昨天拍卖的四幅商住地块也引得了数十家大鳄的参与，四幅地块卖了38亿元，现场竞争激烈。  　　开发商积极拿地本无可厚非，但高价地的诞生却很容易传递出错误的信号，令人误解为在本轮调控之下，房企的资金链条并未受到太大的影响。  　　楼市调控贯彻到底的态度已无需多言，不管是楼市成交的回暖还是土地市场的热度，都极易演变成第二次调控政策出台的导火索。大多数人相信，如果9月份的房价数据仍然坚挺或者不降反升，那么10月份极有可能就是二次调控降临之时，到了那时，金九银十恐怕也已名存实亡，草草收场了。