美国经济仍未摆脱二次探底风险	　　交银国际研究部 黄文山 　　港股受美股在上周五下挫的影响，恒指昨日的波幅不足二百点。由于6月份将上演世界杯，历史数据显示期间的股市会较为平静，因此6月期指收报19713，低水52点。 　　笔者本期谈谈美国经济所面临的二次衰退风险。在超低息环境下各国的通胀渐渐抬头，对于正寻求无痛退市的各大经济体来说，任何风吹草动都足以让其改变策略，先是欧洲多国的债务危机为美国敲响警钟，随后是至今仍旧低迷的楼市，加上时好时坏的就业数据，令市场开始担忧美国经济二次衰退是否会演变成事实。 　　在欧洲债务危机升温之际，不少投资者将目光投向资产负债严重失衡的美国身上。白宫预计，2010年美国财赤将达1.56万亿美元，占总GDP超过一成；政府总债务的规模则膨胀至9.3万亿美元，占GDP逾6成。 　　以数字而论，美国的债务包袱确实令人担忧，不过值得一提的是，美国在融资条件上与债务缠身的欧洲国家大不相同。就最近的事件而言，希腊遇到危机后仍需欧盟及IMF作为最后的依靠，而且受制于里斯本条约，欧盟只有在其风险不可控的情况下才可提供财政援助。反观美国，却可直接通过联储局在二手市场回购国债，甚至通过在这次危机中设立的定期工具在一手市场承接新发行国债。由此一点便可预见，美国在未来相当长的时间内不会因为债务问题而落得希腊那样的下场。 　　不论是何种经济体系，就业市场都是其经济增长最重要的一环。美国失业率自金融海啸爆发后持续攀升，去年10月一度攀升至10.1%的26年高位，共流失470多万个职位，比2008年的360多万个还多逾三成。今年第一季度失业率虽然回落至9.7%，非农新增职位亦有所改观，不过3月份的新增职位中有三成是因为美国十年一次的人口普查而增加的短期工。最重要的是，如果长期失业后再进入劳动市场的机会愈来愈低，最终失业率高企将变成美国经济的顽疾不易改善，这样会减少经济复苏的动力，最终可能成为二次衰退的原因。 　　综合而言，美国的负债虽可避免于短期内爆出问题，但高企的失业率及低迷的楼市非却短期内可以解决；加上金融海啸爆发后的财政刺激方案的效用自去年底开始大幅衰减，如果今明两年没有新的利好因素补充的话，美国经济便可能出现二次衰退。