家纺出口利润空间收窄 “用工难”开始成隐患	　　⊙记者 秦菲菲  ○编辑 阮奇  　　 　　虽然今年前5个月纺织服装出口同比增速依然高企，但人民币升值、劳力成本上升已经不支持出口形势继续保持乐观。作为先行指标，6月份的PMI新出口订单指数更是显示，消费性服务业出口订单为50.6%，已经接近50%的临界点。  　　记者6日从中国纺织品进出口商会获悉，虽然目前相关企业订单较为充足、但利润空间开始出现明显缩窄。特别是在微薄的利润空间中，企业再无法承受汇率的较大波动。 　　在近日召开的全国家用纺织品出口主营企业工作会议上，大部分家纺出口主营企业均表示，当前企业订单较为充足，9月份以前的订单已基本排满，但利润较去年同期有大幅下滑。 　　这主要源于今年以来棉花及纱线价格大幅上涨，虽然企业将出口价格上调5％-15％，但远低于原材料50％以上的增幅。  　　统计显示，自去年4月份以来，随着全球经济的逐步复苏，我国纺织业逐渐回暖，棉花、化纤等纺织原料价格水涨船高。截至今年5月初，328级棉花各地平均到厂价共计上涨4742元/吨，涨幅40.4％；粘胶短纤共计上涨7000元/吨，涨幅达54.7％；涤纶短纤共计上涨2650元/吨，涨幅33.5％。  　　作为劳动密集型产业，纺织业的利润一直都在相对较低水平。纺织品进出口商会人士指出，面对原材料价格上涨，国内大量纺织企业不得不在“保利润”和“保客户”之间做出选择，一旦客户大量流失，企业最终必然会倒闭，因此更多企业选择牺牲利润来保住客户，这导致织业的利润将会被进一步压缩。 　　此外，有企业反映，现在挡车工基本上都是老职工，工资大幅提高到3000元以上，年轻人依然不愿意从事此项工作。在未来的五年中，纺织产业技术工人的供给可能存在较大缺口，成为企业未来发展的一大隐患。