康师傅再来一瓶兑奖难频惹纠纷 引发伤人事件	　　东北网7月5日讯 连日来，媒体针对哈市饮料“再来一瓶”兑奖难的情况进行连续报道后，引起社会各界强烈反响。消费者将怒气撒到零售摊主身上，而摊主则因厂家不予兑奖也无可奈何，以致双方之间矛盾重重，甚至引发流血惨剧。4日，哈市一位饮料零售摊主打来电话，称因为在销售康师傅饮料时，未给一名消费者兑奖，该消费者将他的孩子烫伤了。在另外一起“再来一瓶”引发的纠纷中，有一位店主被顾客捅伤了。 　　事件一 顾客烫伤摊主女儿 　　两男子拿着“再来一瓶”的瓶盖兑奖，遭到拒绝后，其中一人踢翻旁边的茶叶蛋锅，一锅滚烫的茶叶蛋全扣在摊主正在上高二的女儿身上。 　　祸起“再来一瓶” 　　“禹诺，禹诺……”任凭爸爸喊了多次，女孩也不吭声。看着受伤的女儿，市民朱国权眼睛一下湿润了：“自从被烫伤后，女儿的性格完全变了，不愿意见人不愿意说话。” 　　女儿被烫伤，朱国权说，祸起“再来一瓶”。“6月12日，上高二的女儿放学后来到我们的路边饮料摊帮忙。19时左右，来了两个男子买了一瓶康师傅绿茶，拧开后瓶盖中有‘再来一瓶’，于是两人要求兑奖。我就告诉他们，现在厂家不给兑，一瓶就挣几毛钱，如果我掏钱兑奖给你们就得赔钱。”不管朱国权怎么解释，两男子仍不依不饶，争吵过程中一名男子一脚踢翻了旁边煮茶蛋的电饭锅，一锅滚烫的水全都浇在禹诺的身上，两男子见状快速逃跑了。 　　禹诺全身大面积烫伤，随后被送往医院。事件中的两名男子后来被公安机关抓获。 　　无钱医治回家休养 　　经哈市第五医院医生诊断，禹诺全身三度烫伤1%，二度烫伤9%。 　　“住了十几天医院，就花了三四万元，实在付不起了，所以只能出院了。”采访时，记者看到，禹诺的脸上、脖子和身上全都是烫伤的痕迹，尤其脸部基本找不到皮肤的本色。禹诺告诉记者，因为突如其来的遭遇，她期末考试都没参加上。医生说，她的脸要是治好得两三年，还不知道能不能恢复原来的容貌。所以，现在她对自己的今后很渺茫。 　　“再来一瓶”折磨一家人 　　禹诺父母的饮料食品摊位于哈市火车站附近，是个路边摊。 　　“去年康师傅厂家就搞过‘再来一瓶’的兑奖活动，我家全给兑了，但最后厂家不给我们兑换，我家现在还有200多个‘再来一瓶’的瓶盖呢。”禹诺告诉记者，他们全家就指望这个路边摊挣钱，而一个盖就是一瓶饮料，成本是两元多，200多个瓶盖就等于400多元就没了。今年厂家搞活动，厂家仍表示暂时不能兑换。但很多顾客并不了解背后失信的是厂家，却对店主们表示不满，让经销商的信誉度受损，而她怎么也没料到，“再来一瓶”引发的祸端会影响到自己将来的一生。 　　事件二 仓买店主被捅伤 　　在本报连续报道“再来一瓶”兑奖难的情况以来，不断接到市民反映，因“再来一瓶”难以兑换，致使买卖双方纠纷不断，而且矛盾逐渐升级。 　　在香坊区三辅街附近开仓买店的王先生告诉记者，因厂家不予兑奖，他现在手里积压了300多个康师傅瓶盖，自己实在承担不起，所以只能停止给消费者兑奖。从此，每天引起他和消费者之间的纠纷不断。“经常有消费者就直接扔瓶子打我们。” 　　而在哈市南岗区哈达批发市场旁开店的祖先生则告诉记者，现在他们因为“再来一瓶”引发的吵架不断，前几天他们的一位同行因没给一位女顾客兑换“再来一瓶”，而惹祸上身被捅伤了。“当时一个女孩来兑换‘再来一瓶’瓶盖，因为店主拒绝兑换，女孩气愤离开。随后，带着几个男子来了，把店主捅伤了。其实，这样的事可能也会发生在我们身上，有时争吵得太激烈，我认可赔钱也得给人家兑换。” 　　热线原声 　　仓买店主刘先生15114××××86：康师傅最为严重，纯粹忽悠人。厂家电话根本打不通，业务员送货时说厂家根本不给兑。 　　消费者刘先生84××××08：这些厂家戏弄坑害老百姓，明显欺诈，应该负法律责任，受到法律制裁。 　　佳木斯耿先生04546××××54：消费者没时间为了一瓶饮料一趟趟去找，厂家如此不待见消费者，消费者就应该封杀产品，大家都不买不喝，看你厂家还给不给兑奖。 　　仓买店主习先生83××××46：家里积压了20多箱瓶盖，厂家如果无兑奖能力，就别推出“再来一瓶”的活动，这样大家都省事。 　　您对“再来一瓶”促销有何看法，或有什么经历，可拨打新闻热线18603657110、18603650110进行反映。东北网