购iPad屡遭盘问刁难拒绝 苹果被曝歧视华人	 　　图为华人爱好者在苹果苏荷店尝试触控的新鲜感。(美国《世界日报》／简一夫摄影) 　　 　　更进阶的iPad 3G，4月30日在全美正式首卖，吸引大批民众排队购买，图为纽约的苹果苏荷店外大排长龙等着抢购最新iPad的苹果迷。(美国《世界日报》／简一夫摄影) 　　中新网5月4日电 据美国《世界日报》报道，上市首周全美狂卖50万台的苹果iPad是现在最“火”的电子商品，然而购买过程却让部分华裔消费者满肚子“火”。该报陆续接获华裔消费者投诉苹果员工层层盘问、刁难，甚至有不公正对待，以回拒顾客购买两台iPad的要求。 　　苹果推出的iPad挟带着iPhone与iPod的优点，功能介于智能型手机与笔记型计算机之间，集观赏影片、听音乐、玩游戏、上网与阅读电子书于一机，并可支持iPod Touch与iPhone逾18万5000种应用程序，每台499美元。为避免热卖断货，苹果公司规定每人限购两台iPad，该报陆续接获华裔消费者投诉苹果员工层层盘问、刁难、甚至有不公正对待。 　　苹果公司公关部人员Dow强调，公司严格规定员工对所有消费者均一视同仁，绝不允许因性别、种族、语言等因素造成顾客的差别待遇，他表示新上市的iPad出售要求条件较严格，民众不得以现金购买。他希望双方的不愉快只是单纯的沟通误会，将尽快与分店联系了解问题所在。 　　经理不肯卖 不说理由  　　在美国工作的中国台湾青年邰威廉4月21日中午前往苹果在曼哈顿苏荷区(SoHo)分店，当他告诉店员要买两台64G的iPad，店员却说“等一下，我要请经理来”，他随即被带到一旁角落等候，20分钟后经理才出现，反问他“你为什么要买两台”、“要做什么用”，邰威廉深感不受尊重，回应“这不关你的事！”最后经理拒绝卖给他，当邰威廉不满地问“为什么？”经理不响应，也不愿意透露姓名，径自离开。 　　英语不流利 亚裔被拒 　　邰威廉说，排在他前面的一对亚裔男女青年，英语不流利，“店员马上开口说不能卖给他们”，邰威廉气愤表示，最后这对年轻人无可奈何地离开，“因为不懂英语，连基本的消费权利都无法获得尊重”。 　　除了苏荷区，来自中国台湾、就读纽约帕森斯学院的陈姓学生21日下午5时半，前往位于曼哈顿14街与9大道的苹果店购买iPad，店员检查了她的附照片的纽约州身份证件和学生证后，竟然要求她必须再带护照来才能购买iPad，面对这般刻意刁难，陈姓学生愤然离去。 　　香港不能用？店员胡扯 　　该报记者21日下午到苹果苏荷分店观察，一位即将前往香港探视友人的陈先生排队很久，当好不容易才轮到时，他向店员说要购买两台iPad，店员马上问他“你买这做什么？”陈先生据实回答“到香港送友人”。不料店员却回以“iPad只能在美国境内使用，到香港就不能用”为由拒出售，对于iPad性能不太了解的陈先生接受店员说法，空手走出店门，还安慰自己“反正到香港不能用，没买成，正好省一笔钱”。 　　其实，当时在美国上市的iPad是只能Wi-Fi无线上网的型号，只要有网络，到任何国家都可以使用，与3G上网受限区域的型号完全不同，该报求证苹果公关巴尼(Amy Barney)，她也承认“店员说法有误”。 　　貌似转卖商？亚青投诉  　　此外，苹果在曼哈顿第5大道旗舰店官网同样出现批评店员歧视顾客的文章。亚裔青年Brett在文中描述，4月17日前往第五大道旗舰店，当时他正在长长的队伍中排队，突然一名男性经理走向他，告诉他不能购买iPad，还在公众场合大声说Brett“貌似”转卖商。Brett对于没有证据的指控感到愤怒，他提出愿意交出信用卡调查过去在苹果的消费纪录，或店家调出监视画面证明自己过去出现，以证明自己并非转卖商，经理先是全盘拒绝，也不愿透露自己姓名，便径自走入办公室。气愤不已的Brett向纽约市消费者事务局投诉，并在该官网留言“没有证据的指控就是歧视”。 　　邰威廉电邮苹果公关说明事发情况。他表示，事发两天后苹果公关和他联系，之后苏荷区分店另一名经理致电向他道歉，并表示愿意提供折扣，“但我告诉他，我已经不想买了，不过对方随后仍寄了一张100美元礼卡(gift card)”。 (黄靖雯)