联储印钞暂不加码 欧债闹心事没完没了	　　穆迪将西班牙主权债务评级列入下调观察名单，西班牙银行股大跳水 　　证券时报记者 吴家明 　　本报讯 尽管近期一系列经济数据显示美国经济复苏步伐正在加快，但美联储仍坚持执行6000亿美元国债购买计划，并将基准利率维持在接近于零。 　　有分析人士认为，美联储的表态淡化了市场对于第三轮量化宽松政策的预期，市场焦点将重新转向欧洲债务危机。昨日，评级机构穆迪将西班牙主权债务评级列入下调观察名单，再次点燃市场对债务危机蔓延的忧虑。 　　美国经济仍需给力 　　当地时间14日，美国商务部公布的数据显示，消费者的购物热情高涨，11月份美国零售额环比第五个月增长，增幅为０．８％，大于分析人士预期。与此同时，之前两个月的零售数据也被相应向上进行了调整，增强了投资者对第四季度美国整体经济增长的信心，消费者支出增长带动美国股市升至近两年以来的新高。 　　尽管美国经济延续强劲的复苏势头，但失业率仍接近10%，担心高失业率和低通胀威胁的美联储选择继续执行第二轮量化宽松货币政策以助推经济复苏。 　　当天，美联储在例会后发表声明指出，美国经济复苏的缓慢速度不足以大幅降低失业率，美联储将继续执行6000亿美元的国债购买计划，以刺激美国经济更强劲复苏。与此同时，美联储会根据美国经济发展的实际状况，来对第二轮量化宽松货币政策执行的速度和总规模进行定期评估。 　　值得注意的是，美联储在声明中基本未谈及近期经济数据向好的情况，而是着重于高失业率。尽管如此，美联储仅重申维持购债规模不变，市场对于第三轮量化宽松政策的预期落空，美元也从中获得提振。 　　美国堪萨斯联储主席霍利格反对美联储的货币政策行动。鉴于正在改善的经济状况，霍利格担心宽松货币政策或推高长期通货膨胀预期，这将动摇美国经济的稳定性。而美国经济研究机构高频经济首席美国经济学家谢弗德预计，美联储可能不会全额执行6000亿美元国债购买计划。 　　西班牙评级或被下调 　　美联储的表态并没有给市场带来“惊喜”，而评级机构穆迪再次让欧洲债务危机回到聚光灯下。在对美国信用评级提出警告后，穆迪昨日再将西班牙主权债务评级列入下调观察名单。 　　受此影响，昨日亚太地区股市普遍下跌，中国香港股市尾盘急挫，恒生指数跌破23000点大关。欧洲股市低开，西班牙银行股成为下跌重灾区，西班牙国家银行和西班牙对外银行盘中跌幅均超过3%，欧元兑美元汇率也一度跌破1.3300水平。 　　尽管穆迪预计西班牙不会向欧盟请求援助，但投资者对欧债危机扩散的忧虑挥之不去，高盛资产管理董事长奥尼尔昨日表示，随着欧元区成员国努力消除区内各成员国之间的经济失衡问题，明年欧洲债务危机将继续困扰市场。 　　从周四开始，欧盟领导人将召开为期两天的峰会，重点讨论如何修改《里斯本条约》并建立一套永久性救助机制。而欧洲央行也表示，为避免因购买成员国债券而蒙受损失，目前正考虑增加该行所持资本规模。