欧债危机:慢镜头下的“撞火车”	　　近一年来，欧债危机令曾经强大的欧洲国家狠狠摔了个跟头，而事态的发酵似乎仍未停止。欧盟成员国明天将会怎样？是如“多米诺”般连环倒下，还是靠紧缩借贷挣扎而起？智库欧洲改革中心首席经济学家提尔佛德对此不抱乐观。  　　2010年末，欧元区继续深陷经济疲软，提尔佛德认为，由于陷于困境的国家需要在明年对巨额债务进行再融资，因此很难预料欧元区国家在下一年将如何避免重大危机。但目前一个潜在问题是，成员国对于危机产生的原因存在不同意见。德国领导下的欧元区成员国始终坚持认为危机产生于财政无序，但事实证明并非如此。虽然希腊管理公共资金不善，但西班牙和爱尔兰两国在2007年金融危机之前仍保持贸易顺差。目前经济增长停滞归因于欧元区的经济增长结构不平稳，一部分国家对房地产投资的依赖程度相当高，而另一部分则大量依靠出口。因此德国、奥地利和荷兰贸易顺差平稳，而欧洲南方国家却存在高额的贸易赤字。  　　从发展趋势来看，希腊、爱尔兰和葡萄牙或将因偿还债务导致多年经济低增长或停滞。目前，这3个国家正通过紧缩政策挽回在欧元区的竞争力，最基本的做法就是削减工资。但是通货紧缩和经济低迷意味着这些国家债务负担将不断加重，因为债务额不变而收入减少，实际偿还债务的负担反而加重。  　　提尔佛德认为，欧元区需要谨慎地清除经济增长的障碍。连续的财政紧缩不能稳定“军心”，只会导致投资者更加不安。市场对待欧元区国家的态度是公平合理的，欧元区国家需要重新思考为什么市场会怀疑他们解决危机的能力。  　　很多盲目乐观的人会认为，欧元区非常庞大不会轻易解体，但提尔佛德认为这种观点是错误的，存在这种观点有一部分原因是欧元区日前连推新政处理危机造成的“假象”。接下来，这些国家还将接受更多的财政援助，各个国家的自救措施也在不断推行，但还远不能解决危机，这些国家将面临持续的经济不振乃至上升的政治压力。  　　提尔佛德指出，在债务重组期间或之后，一些“拖后腿”的国家有可能被踢出欧元区。这种做法对一些小国家，像希腊、葡萄牙、爱尔兰是可行的，但针对西班牙这样的大国仍需谨慎，牵一发而动全身，对西班牙的“驱逐”将带给意大利和法国巨大的压力。  　　德国是欧元区的“经济之星”，对其是制造危机抑或解决危机的角色问题始终有所争议。提尔佛德认为，德国目前的问题是并没有意识到责备其他国家“挥霍无度”和坚持保持本国贸易顺差的矛盾。德国只想承担有限责任，希望欧元区继续存在，但并不愿付出过多。如果欧元区经济持续不振并需要救援，德国将拿出一大笔借款。但倘若借款得不到及时偿还，势必将影响德国自身的信用度，花钱的结果将是弄巧成拙。这就像是慢镜头看火车撞车，结局很悲惨。