爱尔兰紧缩难阻危机扩散	　　早报讯 对于爱尔兰的最新紧缩计划，市场初步反应积极，但各方评价不一。它能否成为稳定投资者不安情绪的“镇静剂”还有待检验。  　　法国巴黎银行经济学家沙欣・瓦莱就在接受新华社采访时指出，这份计划没有任何惊喜，缺少根本性的新内容，难以应对眼下危机。  　　同时在欧洲知名智库布吕格尔经济研究所担任研究员的瓦莱说，虽然紧缩计划提出了详细的赤字削减方案，其中包括减少养老金等社会福利开支、降低公职人员薪酬以及提高增值税等，但总体来看没有任何惊喜，没有任何额外的措施应对眼下的债务危机，而且其中也不包括备受关注的提高公司税。  　　爱尔兰现行公司税税率为12.5%，是全世界最低的国家之一，远低于德国的29.8%和法国的34.4%。爱尔兰认为，低税率是保持经济竞争力的重要基础。但德法两国认为爱尔兰公司税税率过低，导致不少跨国大企业将欧盟地区总部设在爱尔兰，构成不公平竞争。一些国家建议，如果爱尔兰要接受救助，提高公司税是增加政府开支的不错选择。 　　瓦莱认为，爱尔兰在提高公司税的问题上将面临来自欧盟的压力。  　　此外，紧缩计划中对于爱尔兰经济前景的预测被指过于乐观。紧缩计划预计，未来四年爱尔兰实际GDP增速平均可达2.75%，但一些经济学家认为，爱尔兰在未来两年能保持经济不萎缩就相当不错。如果经济形势没有预想的好，势必将影响爱尔兰政府的减赤努力。  　　从市场反馈来看，24日纽约汇市欧元对美元汇率继续下挫。分析人士认为，这反映出投资者对爱尔兰债务危机扩散的担忧仍未减轻。鉴于爱尔兰国内围绕救助问题的政治争斗愈演愈烈，可能危及减赤努力，市场愈发担心爱尔兰危机的溢出效应。  　　目前，投资者已经纷纷把目光投向了葡萄牙，认为如果形势得不到缓解，葡萄牙很可能会在明年年初要求救助。  　　但对于欧元来说，真正的考验是西班牙，因为西班牙一旦失守，要为这个欧元区第四大经济体兜底绝非易事。西班牙的经济总量占到了欧元区的11%，同等比例的救助将耗资近5000亿欧元，将把欧洲稳定机制掏空。