房贷收紧“商改住”大悦公寓签约陷纠纷	  　　尽管拥有朝阳北路这样的黄金地段，但如果没有楼市调控的信贷紧缩政策，附庸于朝阳大悦城的大悦公寓，也许会顺利地完成销售，然而，现在，其开发商中粮置业却面临进退两难的纠纷局面。由于交通银行未能批准大悦公寓业主以两成首付获得购房按揭贷款，导致大悦公寓项目业主与该项目开发商中粮置业之间发生纠纷，中粮置业方面要求购房者按照银行要求补足三成首付，否则以违约处理。但业主方面对此表示难于接受。  　　记者了解到，此次纠纷的主要原因源于房贷政策的调整与大悦公寓销售的时间差。2010年1月，大悦公寓与购房者签订了预售合同，按照当时的购房信贷政策，购房者可以支付三成首付后获得按揭贷款。然而此后楼市调控一波紧似一波，其中尤以银行贷款政策的口径为甚。因此，直到目前，中粮置业在大悦公寓项目上的贷款合作银行，一直未能以三成首付发放贷款，直到11月，购房者得到开发商的通知，要求尽快补足银行要求的5成贷款，否则将被视为违约行为。  　　购房者杨先生告诉记者，在五成贷款的要求之下，他需要补缴至少60万的首付款。他说：“我们买房的时候，知道大悦公寓项目是非住宅立项，贷款购房首付至少50%。但当时开发商和按揭银行交通银行承诺只要交三成的首付款，可以办理按揭七成、30年的贷款―――包括我在内，很多人是因为这个相对压力小的三成首付而买这个项目的。”杨先生同时强调，“1月份签订购房合同时，首付款三成也确实在合同里白纸黑字地写了。”北京市房地产交易管理网的公开信息显示，中粮大悦公寓项目名称为朝悦大厦，预售许可证发证日期为2009年8月2日，土地用途和使用年限为商业40年、办公50年，共624套可售房子。截至目前，已签约481套，均价为每平方米27765元。而根据此前的房贷政策，商业、办公等非住宅立项的项目贷款首付至少要在50%。  　　实际上，大悦公寓按首付三成售房是在4月即本轮房地产调控之前，一位业内人士告诉记者，“当时房贷政策比较宽松，部分开发商为了加大销售力度，就会通过与银行协商打些擦边球，使得非住宅立项项目贷款按照普通商品房政策操作，即首付三成等，从而降低购房门槛。”他们认为随着信贷政策收紧，还会有类似的商业立项项目爆出纠纷。中原地产华北区董事总经理李文杰则告诉记者，由于北京去年楼市上涨速度较快，住宅市场的火爆程度导致不少开发商将非住宅立项的项目，当做住宅来销售，但是，这样的立项与销售以及最终用途不甚相符的做法，最终往往在政策紧缩之后，带来一系列的纠纷与问题。显然，这不是最后一个。