措施不力惹国内批评巨额费用致股票大跌	　　墨西哥湾石油泄漏事故发生以来,英国媒体对造成的环境破坏进行了大量报道,英国石油公司的形象蒙尘。该公司在事发后堵漏不力,污染扩散,使得英国国内部分舆论对其批评有加。 　　5月4日《每日电讯报》的一篇文章说,尽管英国石油公司想要别人以它对墨西哥湾石油灾难的反映来评判它,但政界和公众看起来已正在得出结 　　论,那就是这个英国石油巨头在处理此次事故后果方面并未履行好责任。 　　面对批评,英国石油公司首席执行官哈沃德表示,公司已“承诺尽其所能,以减轻此次悲剧性事故对墨西哥湾居民和环境的影响”。该公司24日宣布,将在10年时间里拿出5亿美元,延揽一些世界上最优秀的海洋生物学家和海洋学家,专门研究此次原油泄漏对环境的长期影响,包括大量的有毒分散剂造成的环境问题。公司将指定一个独立顾问组来筹划研究工作。 　　据悉,英国石油公司将在26日再一次尝试封井,把一种特殊的混合泥打入泄漏处。但英国石油公司至今采取的各种堵漏措施不力使美国目前骑虎难下,一些官员公开抱怨说,英国石油公司已经一误再误,对该公司的抢险救灾工作已经完全失去信心。但也有官员表示,不让英国石油公司干又有谁能干呢?大为不满的美国环保署官员已表示,要对英国石油公司予以罚款和执法。 　　伦敦金融市场有分析认为,由于此次石油泄漏事故导致成本大增,如果世界原油价格再不维持在70美元水平以上,英国石油公司的股东们搞不好在三年内都可能无法分红。这对依靠分红的养老基金等投资方影响极大。目前,英国石油公司用于事故抢险的开支已达7.6亿美元。在下周美国参议院就此次泄漏事故举行听证会之后,该公司有可能要缴纳160亿美元的罚款和清污费。事故发生以来,英国石油公司的股票价格一降再降,公司市值已经缩水了25%。近期,与美国和德国走低的股市相比,伦敦股市下跌更剧,分析人士认为,除了对主权债务的共同担忧外,英国石油公司的股市灾难是重要原因。(本报伦敦5月25日电)