小散剑走偏锋 狂追四大派别	　　□邵阳 唐元春  　　 　　今年以来，A股市场呈现震荡走势，让小散们倍感头痛，部分无助的小散将希望寄托在了各种“非常”的预测方法之中，比如把周易中的八卦运用于股市之中；穿红内裤避邪；在章鱼哥之后，鳄鱼哥又成了股民预测股市的新偶像……在此，笔者就来梳理一下近期在小散中比较流行的“四大派别”。  　　伪技术派 　　惯用招数：用期指净持仓测后市 　　8月上旬，期指主力会员净持仓的变化成了研判股市后市走势的重要指标，并曾连续12个交易日预测正确，因而这一指标也一度被市场称作为股市的“章鱼哥”。据笔者了解，所谓的“预测正确”，是指期指主力合约前20名会员净持仓的变化方向与下一交易日的沪深300指数的涨跌方向一致。 　　不过，在连胜12局之后，“净持仓位”预测法最近却连连失手。对比期指交易以来各个交易日的情况，主力前20位的持仓位的买卖单情况与第二天股市涨跌情况相符的几率只有56%，因此，“期指章鱼哥”的说法具有一定的偶然性。另外，由于期指目前的交易量与股市相比非常小，因此期指的各项指标与股市的联动都很难取得一致的步调，这些指标的走势只能作为研判后市的参考。  　　伪哲学派 　　惯用招数：用周易八卦算涨跌 　　股民张小姐最近迷上了周易八卦，不过不是因为爱上了古代哲学，而是周易可以算出个股和大盘的走势。她最近每在买股之前，都要先用八卦的占卜排序法先预测一下大盘的涨跌，然后再用同样的方法算一算要买的个股对应的“卦文”是否吉利或者是否能带来财运。 　　“任何事物都有阴阳对立面，有孕育、发展、鼎盛、衰败、病墓和死绝六个阶段，这是宇宙万物的普遍规律，周易的核心思想就是阐述了这个普遍规律，因此，利用周易的理论来指导股票交易有其理论上的依据和联系。”张小姐表示，在股票的曲线图上可以找到周易八卦中的规律。近日网络上甚至还出现了专门的算卦软件，只要输入个股的相关信息，立马就可以得到卦文以及相应的解答。  　　迷信派 　　惯用招数：穿红内裤避邪求财 　　红内裤是本命年的象征，不过今年并非本命年的老许却买了数条红内裤。“最近亏得有点惨，穿条红内裤避避邪。”老许说，今年以来股市操作难度加大，想穿点红色的衣物来“转运”。 　　很多股民对与“牛”和“红”沾边的事物都很迷信。在语言上要避讳跌、亏、熊等字眼及其同音字；在穿着上“穿红避绿”则是股民的共识。除此之外，狂吃牛肉，狂买“牛”饰也一度成为了股民们借以转运的手段。 　　此外，一些股民还经常把梦境和股市的涨跌联系起来。“前几天我做梦老是梦见发大水，结果这几天我的股票就一直下跌。”股民屈先生说，现在只要梦到发大水，他就绝对不买股票。  　　动物预测派 　　惯用招数：信章鱼哥和鳄鱼哥 　　2008年，俄罗斯一只名叫鲁莎的黑猩猩“亲自理财”，从30家上市公司中挑选出8家公司，结果，鲁莎选择的股票翻了近3倍，从而在股市刮起了一波猩猩预测风。2010年，世界杯袭来，章鱼保罗以8猜8中的完美预测能力赢得了全世界的掌声。“我以后再也不相信那些所谓的股神了，明天就到水产市场买一窝章鱼仔，每天让它们帮我选股票。”世界杯之后，股民李先生在网上发帖，没想到引来了上千人的点击。“信章鱼得涨停!”一位跟帖的网友表示，他办公室炒股的同事目前都养起了章鱼。还有股民郁闷地表示，水产市场的大章鱼都卖断货了。 　　章鱼旋风还没过，澳大利亚的选举又捧红了同样有预测“神力”的“鳄鱼哥”。不过这却让股民们犯起了难：喂鳄鱼的难度太大了，小散们在股市赚的钱还不够鳄鱼的一顿饭钱。呵呵。