美国通货紧缩威胁阴影不散	政府采取行动恢复市场信心增加就业迫在眉睫      受能源价格上涨推动，美国7月份消费者价格指数（CPI）4个月来首度上升，同时零售额受汽车和汽油零售额增加的提振也出现3个月来的首次上升。但专家表示，这些仍不足以代表美国经济复苏加温与脱离通货紧缩的威胁。   消费者零售额数据报捷     据《华尔街日报》引用的美国劳工部数据显示，经季节性因素调整后，美国7月份CPI较6月份上升0.3%。此前的4、5、6月份CPI分别下滑了0.1%、0.2%和0.1%。     不过，美国联邦储备委员会（Fed）密切关注的核心通货膨胀率升幅极小。7月份不包括食品和能源价格的核心CPI升幅仅为0.1%。     7月份CPI数据与此前接受道琼斯通讯社调查的经济学家的预期完全一致。     7月份CPI较上年同期上升1.2%，升幅仅略高于6月份的1.1%；核心CPI仅较上年同期上升0.9%，处于Fed通货膨胀目标区间1.5%-2.0%下方。     同时公布的数据还显示美国7月份零售额增加0.4%。虽然总体零售额的增加显示出乐观迹象，但美国商务部的报告显示，在12类商品中，只有4类商品的零售额上升。7月扣除汽车的零售销售仅成长0.2%,低于预估中值的成长0.3%。汽油销售增长2.3%，但该数据有时反映的是价格上升，而非需求增加。扣除汽车和汽油的零售销售下跌0.1%。     在美国这样一个消费者支出占整体经济活动约2/3的国度，零售销售是重要的增长来源。 经济学家预计美经济增长疲软   路透社引用费城联储发布的调查显示，受疲弱的就业市场状况影响，美国经济第三季增速可能较之前的预期放缓。     费城联储对36位专业预测人士进行的调查显示，第三季经济增长年率为2.3%，低于5月发布的3.3%的预期。     今年的平均失业率预计为9.6%，与之前的预期一致。但预计2011年失业率将为9.2%，高于之前预期的8.9%。     长期通胀预期下降，但预测人士预计不存在通缩的风险，但同时指出，美国第三季国内生产总值（GDP）为负的几率为14%，之前一次调查的预期为9.8%，出现通缩的几率小幅上升。     另外，《华尔街日报》最新预测调查显示，经济学家们对美国经济复苏的力度越发感到日益悲观，尽管如此，他们并不认为决策者应采取更多措辞来扶持经济。     此次调查采访了53位经济学家平均预计，9%以上的失业率至少会保持到2011年6月，并预计未来12个月每个月新增就业仅13.6万人，这一预期低于7月份调查时的15.7万人。如果按照这一速度增长，新增就业岗位只能勉强赶上就业市场新加入劳动力的步伐。     在此之前美国劳工部公布截至8月7日当周美国首次申请失业救济人数至48.4万人，为2月份以来最高水平。首次申请失业救济人数的四周平均值达47.35万人。     二次衰退近在眼前？   以全球经济火车头的美国来看，各项经济指标样态颇为分歧，最险恶的指标是就业市场的阴霾挥之不去。美国银行美林部门分析师EthanHarris说，美国企业界在未能确定经济将能增长情况下，不会扩张其业务，但是企业界若不增加征人，投资新产能，经济根本无法增长。   而一向比较悲观的经济学家、前美林证券投资银行的首席美国经济学家戴维・罗森伯格对媒体表示，美国失业率居高不下、各项经济数据疲软、企业和消费者都在削减开支，这多种因素共同作用必然会发生一次新的衰退。     耶鲁大学教授兼投资公司MacroMarkets创 办 人 RobertShiller在接受《MarketWatch》专访时也指出，如果美国政府不介入抑制高失业率，经济将有很大可能陷入二次衰退。     根据Shiller观点，经济始终无法摆脱困境的根本原因，来自于居高不下的失业率。而Fed对抗二次衰退的资金将用罄，他敦促国会加入战局，将重点放在提升就业人口。     Shiller表示：“除Fed外，我希望看到政府采取新的经济振兴计划，集中提高就业机会，这将对许多民众造成影响。”     Fed上周发表声明，将联邦基金利率继续维持在历史最低点的零至0.25%的水平，并表示将购买更多国债以刺激经济复苏。“Fed的声明内容显示他们将投入振兴经济。但我不敢肯定美国国会也将跟进。若政府不采取行动，二次衰退的危机迫在眉睫，我担忧失业率不会自行下滑。”     但也有如普林斯顿经济展望公司的BernardBaumhol这样的经济学家对经济前景感到乐观。Baumhol认为，市场是投资人心理变化的综合体现。在目前经济走软时期，悲观情绪在市场上占主导地位，实际经济基本面的改善往往被市场忽略。美国疲软的迹象很多，但是增长的潜力也很大。企业现在坐拥大量现金，消费者一边削减开支，一边增加储蓄。一旦心理恐惧减退，企业和消费者就会放手花钱，推动经济增长。     英国《星期日泰晤士报》网站日前也载文表示，虽然美国联邦赤字仍未被抑制住，但是由于新增了就业机会，而股价未发生变化，所以美国经济有可能反弹。