股指昨日冲高回落权重不振 大盘难“春暖花开”	    如今的股市就和这三月的天气一样难以琢磨。昨日（24日），上证指数在周边股市强势上扬的感召下，开盘3058.93点随即放量上攻，在受到60日均线压制后震荡盘整，由于权重股萎靡不振，指数上行失去强力支持，被迫横向整理。最终收于3056.81点，微涨3个点子，全天成交1048亿元。有分析人士指出，股指要想冲破上档压力，没有权重股整体启动支持，则很难“春暖花开”。  权重不振 大盘冲高回落      昨日，盘中热点仍然以题材概念股为主，如高速公路板块，受东北高速分拆上市的两只新股持续走高带动上涨，创业板凭借“高科技”、“高成长”、“高送转”的三高优势持续飘红。但权重股仍然整体趋弱，虽然银行板块受中国银行业绩超预期利好消息刺激走强，仍冲高回落。      从技术面观察，昨日大盘开盘的放量强劲冲高具有响应周边股市整体走强的味道，大盘目前仍然处于横盘整理以来的转向敏感区间，3000点~3100点也是多空争夺的主要点位。昨日收出的上影阴十字星再次反映出目前股指进退两难的尴尬局面，这主要是因为横盘整理时间较长，在60日均线附近形成的历史性套牢盘，成为股指上行的主要技术障碍。市场人士认为，股指要进一步上扬破关，除了成交量的配合外，权重股整体上涨也是关键因素，否则很难“春暖花开”。      近期行情一直是题材股和小盘股的天下，昨日盘面仍然保持这一特征。这也表明目前市场缺乏拉动大盘指标股的环境和愿望，资金面的不乐观情绪继续影响着市场的信心，但昨日涨停家数增加又表明人气在持续升温，这样的矛盾自然也成为了大盘失去明确走向的一大因素。有分析人士表示，小盘题材股持续走强，涨幅已经很大，目前已经面临技术性调整要求，同时，前期介入该类个股的资金也有获利了解的空间，所以市场能持续保持小盘题材股炒作热度，就是为了活跃人气，吸引跟风，对股指支持力度很弱，而且权重股近期的低迷也为小盘股的充分炒作提供了空间。但必须注意的是，一旦权重股走强，也就是小盘股行情结束之时。  利好利空交织 考验市场心态      昨日利好消息偏多，道琼斯指数和标准普尔指数均创18个月收市新高，进一步刺激了做多情绪。而发改委预计3月份CPI略降，一季度CPI温和上涨2%~2.5%的消息，令市场对“加息”悬着的心略有松动。有市场人士对此表示，经过这么长时间了，市场对收紧的担忧已弱化，近期市场表现，显示信心有望继续恢复。      但利空消息也有传言，有消息称本周末将再度上调准备金率，而四月中旬将提高印花税，对市场心态有所考验。分析人士认为，“紧缩”是今年的必然趋势，已经得到市场基本认同。从基金动态就可以看出，目前虽然频频有收紧措施出台，但基金并没有降低仓位，而且目前基金开户数增长与自购热潮出现，都是鼓励基金做多的因素，因此收紧预期对市场行为影响已经弱化。  震荡可适当回补      高层强调把西部大开发作为“十二五”重大任务，与“调结构”大政策同出一脉的表态，增强了市场对区域热点板块的追捧，这也进一步表明，区域热点和新兴产业可能成为长期炒作题材。有业内人士指出，目前的市场氛围中，大盘的震荡并不是趋势的结束，相反却可能是回补的良机。可用一定仓位跟踪强势个股，争取短线获利；同时，投资者可以适当关注一些长期炒作的题材板块，如农业、新兴产业中的个股。