利空未出尽 市场继续下跌可能性大	    A股上空的阴云越积越厚。 　　继4月19日“黑色星期一”后，27日沪指再跌2%，并一路冲向2900点下方。 　　技术派大惊失色――大盘所有均线转眼告破，尤其是作为牛熊分界的年线已被击穿。 　　价值派也惴惴不安――尽管银行、地产等权重板块的估值看似到了底部，但机构资金却并不买账，仍然如潮水般从这些板块中涌出。 　　从《投资者报》记者采访的情况看，目前的市场情绪一派低迷，地产调控、加息预期、再融资等诸多利空因素的影响尚未消除，很多机构投资者都认为大盘还会继续下跌。 　　他们建议投资者，最近的操作要谨慎，最好轻仓观望，多看少动。对于不愿意离场的投资者，可以选择业绩稳定的医药、消费板块，从年初就被机构一致看好的新兴产业板块仍是关注重点。 　　利空因素尚未出尽 　　屋漏偏逢连夜雨。 　　股市对地产调控政策的担忧还没有消化完，加息预期、股指期货、上调印花税传闻、银行再融资、两市解禁潮，以及海外市场债务危机等多重利空又叠加袭来。 　　本已脆弱不堪的A股市场，不得不承受接二连三的打击。4月27日，权重股以及中小盘股全线走低，市场下跌2.1%，这是A股今年遭遇的第6次超过2%的大跌，两市股指均创出半年来新低。 　　而这还不一定是最坏的状况。 　　4月28日，上海汇利资产管理公司总经理何震在接受《投资者报》记者采访时表示：“最悲观的时候还没有到，未来市场还要面临更大的调控政策，例如势在必行的加息，这将对市场造成很大冲击。”在何震看来，利空消息在未兑现之前，仍会制约股市。 　　“在市场弱势时，常常利空消息满天飞，再融资、加息等利空因素都会对市场造成影响。但我认为，市场之所以难以走出弱势，仍然是对地产调控政策的担心，地产利空因素还会压制市场。”东北证券分析师沈正阳告诉《投资者报》记者。 　　沈正阳认为，在地产调控政策出台之后，部分城市房地产市场成交量出现了下滑，调控政策初见成效，但是市场仍然担心有关房地产调控政策尚未出尽。“目前，市场上还传出将对三套及三套以上商品房征收房产税的消息，这让房地产板块的短期恐慌气氛进一步加剧。”至于市场对再融资的担忧，也并非空穴来风。融资近千亿的农行IPO在提速，工、交、中、招等正在准备筹集新资本金的计划，四家银行预计融资2000亿元。另外，关于建行再融资的疑虑也尚未平息。 　　继续下跌可能性大 　　和上期《投资者报》记者采访的情况相比，私募、公募等机构投资者的心态变得更加谨慎起来。 　　“原来以为大盘会止跌，维持弱势整理，没想到出现这么多利空因素。地产、银行股遭到很多机构资金的抛售，导致市场心理非常脆弱，一有风吹草动，恐慌心态就会扩大。”北京弘酬投资管理公司投资总监孙燕军在接受《投资者报》采访时说：“大盘还会下挫，有可能回补去年9月30日的缺口，在2800点位置盘整。”在他看来，短期走势不容乐观，还表现在“五一”节后需要面对不确定的外围市场。“大宗商品价格是否会延续上涨趋势，美元指数的变化等因素都会对大盘蓝筹股造成压力。”孙表示，“面对如此市场，我们已把仓位降到历史低位，保持轻仓观望。”何震认为，上证指数2900点是一个“高不成、低不就”的尴尬位置。“这个位置，大盘股尽管从基本面上说可以买进，但下跌趋势还在，没有人愿意买；中小盘股前期涨幅过高，也没多少人敢下手去买。整个市场的心态非常谨慎，这种状态如果不能尽快改变，市场极有可能向下寻找方向。”“市场结构性泡沫凸显，大小盘股估值的不均衡性不断扩大，从历史表现来看，这种市场特征往往是变盘的前兆。”嘉实主题精选基金经理邹唯也直言：“在不确定性‘靴子’掉下来之前，投资者不可抱侥幸心理，君子不立危墙之下。因为事情发生之前，谁也不知道是只掉下来几块砖，还是整堵墙会倒下来。”西部证券分析师张炜玲则从技术形态来分析大盘面临的问题。她认为，经过“4?19”和“4?27”两次大幅下挫后，市场的各项技术指标已被完全破坏，对反弹构成阻力。目前多条均线系统呈空头排列，对多方十分不利。 　　“即使短线有一定的技术性反弹要求，但上档年线3000点和多条空头排列的均线都将对股指构成重重压力。我们坚持认为年线对市场的意义重大，如果股指较长时间内无力重返年线之上，则后市调整的时间和空间会加大。”张说。 　　也有少数机构投资者强调不用太悲观。“地产调控政策将会进入到阶段性的观察时期，地产股压力会随之减轻，银行股本来业绩就不错，只是受到地产股的牵连。未来一段时间，这两个板块下跌空间不大。”上海简适投资管理事务所总经理杨典告诉《投资者报》记者，“市场在急跌后存在反弹需求，我预计会有约10%的反弹空间。” 　　关注医药、新兴产业 　　面对连续几日阴跌的市场，投资者应该怎么操作？ 　　孙燕军说，最好轻仓观望，多看少动，规避大盘系统性风险，等待市场转机。当然，对于那些不想离场的投资者来说，还是可以选择一些业绩稳定的医药、消费类股票，及成长性好的新兴产业来介入。 　　何震也认为，消费、医药板块的业绩稳定、抗跌，适合在弱势环境里配置，这两个板块近期走势也证明了它们的人气。数据显示，医药类指数不仅没有跟随大势下跌，反而一路上扬。从4月15日以来，医药指数已经上涨7%，而同期大盘下跌了8%。 　　“虽然不便宜，但就实际操作来说，不能仅看PE的高低，还要看基本面能否支持等因素。”何说。 　　至于地产、金融等大盘股，何震也和众多私募经理观点一致：不碰这类股票。他的理由是，地产、金融、煤炭等行业都和经济周期密切相关，往往在经济周期繁荣阶段业绩才会大幅度提高，而目前经济还处于复苏阶段。 　　“经济正在转型，新能源、新技术、智能电网等新兴产业将是经济发展方向，未来政府会在这方面出台一系列的支持政策。所以，新兴产业我们要重点关注。”何震说。 　　上述两位私募经理的判断其实暗含了市场的一致性看法。从基金一季报也可看出，基金一季度对信息技术、医药生物和机械设备等行业进行了重点增持；而减持的行业中，采掘业、金属非金属和金融保险业首当其冲。