地产再遭利空打压机构闻风蜂拥出逃	　　周二，地产股在政策“猛药”下再度遭到主力的猛烈打压。而龙虎榜显示，严厉的政策调控也令机构资金纷纷“仓皇出逃”，成为地产板块昨日最大的做空力量。 　　“五一”假期利空大于利好，其中央行上调存款准备金率和北京出台“限购令”对于房地产行业无疑又是两剂政策“猛药”。宏源证券分析师李丹认为，“京十二条”为此前国务院以及国土资源部、住房建设部、银监会等国家部委对全国房地产市场调控政策在北京市的具体执行措施。通过“同一购房家庭只能在本市新购买一套商品住房”，基本抹杀了商品房作为投资品的属性。这样，本轮房地产市场上行的动力将大大削弱。据其粗略且保守地估计，北京市房屋空置率应在50%以上，因此至少有50%的潜在需求将被挤出。 　　此前刚露企稳迹象的地产股由此再遭重创。盘面显示，昨日房地产板块整体跌幅达4.60%，个股更是出现大面积跌停，其中受利空影响最大的北京地产股纷纷跌幅靠前。而在这最新一轮地产股的“杀跌”中，机构资金“担当”了“空军主力”。 　　交易公开信息显示，北京地产股代表北京城建昨日遭三家空头机构合力“砸盘”，其中排名首位的一家机构大举抛售8684万元，占到该股昨日总成交的27.5%，而三家机构的合计“出货”金额更是达到1.3亿元，超过该股昨日总成交的四成。因此，虽然同时被两家机构小量“接货”，该股最终仍然难逃跌停厄运。 　　“覆巢之下无完卵”，昨日有机构资金争相出逃的地产品种还包括苏宁环球、中南建设以及滨江集团。交易公开信息显示，昨日率先跌停的苏宁环球遭到五家机构集体“出货”，机构卖出金额合计高达1.2亿元，接近该股昨日总成交的一半；同样以跌停报收的中南建设也被空头机构“围剿”，三家机构合计净卖出4292万元，占到该股昨日总成交的35.4%；而滨江集团昨日前两大卖出席位也均来自机构，机构合计净卖出金额达2450万元，占到该股昨日总成交的22.2%。 　　经昨日一跌，房地产股短期累计跌幅再度扩大，板块超跌反弹的概率因此也在上升，但研究机构仍然建议投资者采取回避的态度。中投证券分析师李少明指出，中国主要城市的楼市调整才刚刚开始，主要城市“价跌量缩”很快将出现，预计2010 年开发商的销售业绩不会好，11年大部分上市公司业绩滑坡也是大概率事件，与此同时，上市公司的股权融资步履艰难，将影响上市公司的业绩释放和行业估值。因此虽然这期间板块可能有小幅反弹，但仍不建议介入。