安信证券：三季度面临两大风险 短期难迎大反弹	 　　□本报记者 钱杰  　　 　　安信证券研究所8日在京举行2010年中期策略会，去年12月率先看空A股的安信证券首席策略分析师程定华明确指出，下半年资本市场将面临盈利调整和流动性收缩的两大压力，四季度后压力方可能缓解迎来一次像样的反弹，建议投资者在短期内保持低仓位。 　　上市公司盈利面临下降 　　安信证券首席策略分析师程定华表示，GDP增速在今年一季度达到峰值后出现了回落，今年下半年经济还会继续减速，目前不清楚的只是减速的速度有多快。对于投资者来说，短期最大风险将来自于存货调整和流动性衰减。目前产品库存指数已经接近历史高点，而需求在不断下降。如果经济快速减速，经销商下半年会面临现金流压力，在这种情况下，不得不大幅削减库存，唯一的办法就是降价销售，意味着PPI会出现剧烈的下降，会杀伤企业的毛利率。而且，如果库存出现剧烈的调整，意味着经销商会中断与厂商和生产商的采购，很多公司盈利会快速下降。 　　“如果经济减速的速度很慢，存货的调整就没有这么剧烈，但同时意味着CPI下降的速度也很慢，那么市场盼望的信贷放松以及财政刺激政策就会遥遥无期，因为决策层担心CPI始终高企，这种情况下市场最大风险将在于流动性缓慢地抽紧和衰减。”程定华认为，无论经济以哪种速度减速，总体来看市场在三季度都会面临较大压力，指望短期迎来大反弹不太现实。 　　部分蓝筹或成“木乃伊” 　　程定华预计，今年四季度之后，随着经济减速和企业盈利下调，财政政策会出现一些活动空间，届时股市会迎来明显的反弹机会，但绝不是反转机会，因为新一轮牛市的宏观和微观基础还正在酝酿，远未成熟。 　　他认为，2005年以来的牛市是以化工、有色、钢铁等重化工行业的高速增长为微观基础的，目前这些行业都进入了产能过剩，盈利能力出现了趋势性破坏，在未来十年时间里，这些行业会系统性的失去投资机会。“下一轮牛市的根基一定是由新兴产业和大众消费品行业构成的，而不是由传统行业构成的，”程定华表示，目前仅有医药、信息设备、食品饮料、白色家电、电气设备5个行业的ROE水平超越了2007年高点，看起来像是新牛市的萌芽，但尚不清楚这些星星之火是否可以燎原。 　　因此，在投资策略上，程定华建议短期保持相对比较低的仓位，战略性向新兴产业和大众消费品行业转移，战术性上可以参与传统行业反弹。他预计，熊市见底时可能会出现三种特征：一是有一部分公司特别是一线蓝筹股票会变成没有水分、没有弹性、没有动量的“木乃伊”；第二是二三线或者三、四线传统行业公司会不断下跌和创新低，过程和2002-2005年在底部折磨的情况一样；第三是经过两年或者三年时间有些新兴产业变得成熟，市值从20亿、30亿冲击200亿或者300亿市值，这样的特征如果出现，意味着熊市趋于结束。