睿翼漏电故障难除 一汽马自达“雷”招频频	　　“他们说反正海里有这么多鱼，不在乎你这一条”。汽车投诉网（www.qctsw.com）在回访睿翼车主魏先生时，一提起一汽马自达和4S店的服务他竟然愤愤不平地说出了这样一句“雷人”的话。 　　由于一汽马自达迟迟未能就他的那台睿翼漏电问题提出彻底解决方案，4S店所表现出的敷衍态度更是让他彻底寒心，心灰意冷的他甚至萌生亏本卖车的念头。 　　魏先生买车才半年多，为何由爱转恨，这期间究竟发生了怎么的“故事？不妨看看他8月6日在汽车投诉网上的投诉。 厂家雷语：马自达睿翼超三天未开应拆电瓶线 　　去年12月22日，魏先生在众深联马自达4S店购买一台一汽马自达睿翼。刚买来时还算比较正常，5月14他出差回来去开车，发现无论如何也打不开车门，更别说启动了，只好拔打4s店的救援电话进行抢修，经过仔细排查才发现是因为电瓶损坏所致。 　　故障在4s店更换新电瓶得以解决，但让魏先生想不到的是，7月20日，停放了4天的汽车再次打不开车门。经4s店拉至维修厂检测后发现，问题依然出在电瓶身上，不过这次没有更换电瓶，只是给电瓶充电了事。 　　半个月后，魏先生出差4天回来，发现再次全车失电，这次他除了拨打4S店的救援电话外，还向一汽马自达总部作了投诉。不过一汽马自达却给了个超级雷人的答案：如果汽车三天内不开，应拆掉电瓶线。 　　车主调查：最大漏电时高达500毫安 　　接到魏先生的投诉后，汽车投诉网及时将投诉转给一汽马自达公司进行协调，但魏先生表示从未接到厂家和4S店的电话。不仅如此，此前他每次向厂家反映情况，对方也都从来没有主动回复过。 　　对于这台睿翼的漏电问题，因为4S店一直没有给他任何的报告和说法，所以在第三次报障时，他特意找了一个汽车维修厂的朋友陪他一起去4S店检修。当时测得门把手的最大漏电在500毫安，且长时间保持在200毫安以上。几次漏电后他琢磨出了一个规律：只要是下雨天，三天内不开车电瓶准漏光电，就算睛天，4到5天内也会漏光。 　　汽车莫名其妙漏光电本来就烦，几次维修都没有彻底解决更是烦，而让他烦上加烦的是，无论向厂家还是4S店反映情况，得到的总是敷衍，要不就是像厂家的雷人回复“以后如果要停几天不开车，就要拆除电瓶里的负极”。 　　而4S店的说法同样让人啼笑皆非――汽车漏电责任在于车主开得太少，如果经常开，就不会有这样的问题。 　　魏先生说，无论是厂家还是4S店，其解释都很牵强，明显就是不想彻底检查整车线路或者更换有关部件。因为汽车还在质保期内，要彻底检修可能成本较高，况且该故障如果天天开的话，可能不会被人发现。 　　魏先生认为，汽车的故障无论大小，都应该彻底解决，而不是去敷衍，否则真要出了大事，谁来负责？因为厂家和4S店都不愿意积极解决，使得他对一汽马自达心生去意，想尽快处理掉这台车。 　　【案例点评引用投诉QT8676：一汽马自达睿翼停放超过三天就全车无电，多次检修不能解决】 　　睿翼刚2个月变速箱异响避震器漏油 　　买了就后悔的远不止魏先生一人，南京市濮先生同样对睿翼无语。 　　濮先生的2.0手动睿翼是今年3月18日在南京聚成马自达有限公司买的。当时他发现该车的出厂日期是09年11月，便对这台车的质量有些担心，因为出厂几个月都没有卖掉，怕是问题车。 　　“你放心，车不可能有任何问题”！在销售员言之确确的保证下，再加上购车心切，也就没有再过问了。但刚开几天变速箱挂3档时就有异响，以为是离合器没有踩到底的原故，后来越来越响，这才意识到变速箱真的有问题。 　　首保时濮先生让4S店作检查时验证了自己的想法，变速箱果然有问题。 　　濮先生找到销售员，对方解释说他这种情况是全国首例，变速箱是修还是换，要等厂家答复。事后他向厂家投诉过，但没有音信，让他的心情雪上加霜的是，在洗车时他发现避震器还漏油！ 　　濮先生说，才买2个月的新车怎么会有如此多严重问题，这样的质量怎么能生存，真后悔买了睿翼。 　　【案例点评引用投诉QT6470：马自达6睿翼刚2个月发现变速箱异响，避震器漏油】 　　汽车投诉网点评：海里有再多的鱼，也未必是你一汽马自达的！ 　　汽车只要停放3天就会漏光电，按理说这并不是小问题，对于这样的故障，几次查不出原因，究竟是该故障过于难治，还是厂商嫌麻烦不愿意彻底维修？其实，无论是那一种情况，都会让车主失望寒心。 　　说起睿翼，很多车主可能还记得它登场时的神秘――新车在迟迟不能到位的情况下，担心“冷场”的一汽马自达特意推出了一个有奖竞猜价格的活动，吊足了大家的胃口。只可惜车价一公布，无不出乎人们的意料――有点贵！ 　　这台“有点贵”的睿翼被一汽马自达寄以过厚望，希望能迅速为自己增加市场占有率，解决销量瓶颈。为了达到这一目的，一汽马自达甚至不惜一掷千金请来08年奥运会上最大的名星菲尔普斯代言，此后还力邀徐静蕾与其导演的《杜拉拉升职记》为睿翼轿跑版助阵，一汽马自达在睿翼上可谓“用心良苦”，但收获似乎有些“寒碜”。 　　上市的当年一汽马自达便将睿翼的全年销售目标从4.5万辆调整至2.8万辆。如果说这是睿翼晚上市三个月不得以而为之的话，那么其后期市场表现又如何呢？ 　　从去年九月到今年二月的半年时间里，睿翼的月平均销售量仅为2697辆。其中最低销售月份仅仅1506辆。睿翼第一年的市场“败北”也成了一汽马自达难言之痛。 　　销售量“败北”，厂商有什么理由不努力提升产品质量和售后服务来打动消费者？如果都像对待魏先生这样，抱着“海里有这么多鱼反正不缺你这一条”的心态去做售后的话，那么，海里有再多的“鱼”，一汽马自达睿翼也不一定能捞到！