大风“吹”裂墙壁北京首个限价房成“楼坏坏”	　　业内人士说，旗胜家园是限价房现状的缩影。由于限价房的主要特点之一是限价销售，且销售价格在招标时就定下来了，在近几年房价高企时期，旗胜家园的销售均价不高于6350元/平方米，而周边的商品房当时一般在12000元以上。为了增加利润，开发商可能会在原材料、人工支出、设备支出等各方面压缩成本，为房屋质量埋下隐患。 　　近日，北京上空几阵大风刮过后，北京首个限价房小区旗胜家园小区的树木依旧挺拔，但该小区8号楼3单元入户门门框正上方的墙壁却被大风“吹”裂开了一道长约1.5米，宽约15~18厘米的大裂缝，幸而无人员伤亡。截至记者发稿时，这一出现7天的裂缝仍未被修补。 　　更令人费解的是，相关责任方却对此问题或声称不知道，或干脆保持沉默。 　　据了解，自去年6月30日交房，加上住户正常装修所用的两三个月时间，此时大部分住户入住时间才七八个月。得到消息后，《每日经济新闻》记者带着相关疑问赶往了现场。 　　墙壁被风“吹”裂了 　　在旗胜家园8号楼3单元第一个入户门内侧门框上面的墙壁上，一道大裂缝特别刺眼，它正横在第一个入户门的正上方。奇怪的是，墙壁被吹裂了，但塑钢的入户门却毫发未损。 　　一位四十来岁的女业主向《每日经济新闻》记者介绍，5月10日晚上下班回家时，未见异样。11日早上七点多，她路经此门去上班时，却猛地发现了一地的水泥脱离物，抬头一看就发现了这道大裂缝。 　　她推测说，极可能的原因是10日晚上的大风吹裂开的。此种推测也得到了现场四五位业主的一致认同。 　　另一位做装修生意的男业主则对此处“脆弱”的墙壁给出了他的解释：这栋楼的修建正值2008年奥运期间，当时北京政府规定不能用混凝土搅拌机等大型机器。但为了赶进度，当时建筑工人是人工调制混凝土，本身调制的均匀度可能不够，且采取上下两块一合，以浇筑完成这块高约三四十厘米的墙壁。 　　记者到近处细看，这位男业主的解释不无道理，裂缝上方还落空悬着的墙壁与下方已断裂的墙壁明显是独立的两块水泥块。 　　负责此处清洁工作的阿姨告诉记者，现在稍有动静，入户门上方的这道裂缝处还会掉下不少水泥渣。为了方便住户进出，一发现水泥渣，清洁阿姨就将其清扫干净，面对记者“物业就不管这等大事”的疑问，该阿姨回答道：“我只是一个清洁工，不太清楚此事。” 　　5月15日，《每日经济新闻》记者来到了该小区的物业管理处。物业管理方北京北宇物业管理公司的一位前台女服务人员初时面对记者的询问，只是以“领导不在”为答复，在记者的一再追问下，她有点不耐烦地说，公司已知道此事，已将此事反映给开发商北京住总房地产开发有限责任公司。 　　但在与记者的对话中，这位女服务员不经意间的一句话令记者感到有点蹊跷：“施工单位的大部分施工人员早撤走了，现在一时也抽派不出施工人员过来处理此事。”记者询问相关领导电话，以便电话沟通时，她又以“我只是员工，哪能有领导的电话”作为答复。17日，记者再次电话联系北宇物业旗胜家园项目部，接电话的工作人员说，“问题已反映给了开发商，预计一两天内，施工单位就会派人过来维修。” 　　截至记者发稿时，旗胜家园开发商北京住总房地产开发有限责任公司对记者的电话询问未作回复。 　　限价房已成维权房? 　　旗胜家园是北京首个限价房项目，北京住总房地产开发有限责任公司于2007年4月底投标获得了该项目的开发权。项目住宅部分于2009年6月30日开始交房工作。该项目总共包括4645套限价房和廉租房。其中，限价房住宅4162套，廉租房483套。限价房向社会销售的均价不高于6350元/平方米。 　　记者在调查中发现，旗胜家园的房屋质量问题不是个案，业主李先生的遭遇就是典型。 　　李先生的房屋在旗胜家园20号楼1单元，春节前李先生对房屋进行了装修，目标是在新房过2010年春节。待装修基本完成后的2010年1月16日早上，李先生来到新房时突然发现 “房屋内一片汪洋大海”，当时室内积水近2公分，地板被泡成了木筏，电视柜、书柜等客厅家具被浸泡在水中“喝水”。 　　当时李先生差点没被气晕过去，查出的原因是水管被冻裂。 　　李先生感到很奇怪，刚交的房子，水管就出现问题，后来一打听，类似问题在小区内不是个案。 　　旗胜家园小区论坛旗胜论坛版主尹矗也是旗胜家园的业主。他向《每日经济新闻》记者介绍，旗胜家园的房屋质量问题已成普遍现象，主要存在的房屋质量问题有：混凝土水泥含量较低；房屋铺设的电线是铁质电线管，而不是一般意义上的PVC电线管；阳台墙壁处的厚度太薄，且混凝土的强度太弱；水管质量有问题，如太薄且保护措施不够，水管极易被冻坏而爆裂。房屋壁挂炉的上水开关阀质量有问题，容易开裂，造成漏水等。 　　交房时就现质量问题 　　据了解，其实在去年6月30日开始交房时，许多业主因担心限价房质量问题，委托专业验房机构房师傅进行验房过程中，许多房屋质量便已初露。 　　去年参与旗胜家园验房工作的房师傅公司注册验房师王景一向《每日经济新闻》记者表示，公司参与验房的236套房屋，当时几乎都存在一些质量问题或瑕疵。 　　对于目前旗胜家园出现的相关质量问题，王景一从建筑工程质量的专业角度分析认为，主要有五大因素：人、材料、机械设备、工艺方法以及包括项目管理条件和工程技术条件在内的环境等五个直接性因素影响所致。 　　在调查中记者得知，监管缺位或许是旗胜家园房屋质量问题的根本原因。 　　一位业主道出了其中的缘由：前期立项与运作时，旗胜家园隶属北京海淀区，监管工作本属海淀区；但该小区后来被划归至昌平区，昌平区毫无准备，根本无法实施任何有效监管。 　　这一点在记者的调查中也得到了部分印证。17日记者致电旗胜家园小区对口管理的政府单位北京昌平区住房保障办公室时，一位女工作人员面对“旗胜家园是否属于这边的管辖范围”的询问时，她回答道：“旗胜家园原先属于海淀区管理，现在应该属于昌平区管理。” 　　随后记者致电昌平区住房保障办公室监察科时，监察科的一位男工作人员声称没接到有关旗胜家园的任何房屋质量问题的投诉，也不知道该小区存在房屋质量问题。 　　记者观察 　　限价房药方难治房地产痼疾? 　　每经记者 叶书利 发自北京 　　4月中旬，伴随着一系列楼市调控政策的出台，北京市随后声明，本市除继续推出面对北京户籍居民的普通限价房外，还将推出面向在京工作及居住的非北京户籍居民的限价房。再次点燃部分北京中低收入家族对限价房的期盼。 　　然而，北京首个限价房项目旗胜家园业主却频频抱怨小区房屋质量差、配套设施不齐全、交通不方便等系列问题。 　　一位不愿透露姓名的房地产公司副总向《每日经济新闻》说，旗胜家园是限价房现状的缩影，主要存在两个原因：首先就是市场经济下低价低质的体现。由于限价房的主要特点之一就是限价销售，且销售价格在招标时就定下来了。放眼市场可以发现，在近几年房价高企时期，旗胜家园的销售均价不高于6350元/平方米，而周边的商品房当时一般在12000元以上。为增加利润，开发商可能会在原材料、人工支出、设备支出等各方面压缩成本，为房屋质量埋下隐患。 　　另一方面，监管缺失或许加大房屋出现质量问题的概率。限价房本身的定位就是一个混合体，它是商品房中的政策房，政策房中的商品房。双轨制的定位本身就为其埋下了众多风险。 　　正是因为限价房身上有许多天生性体制病，合富辉煌集团董事长扶伟聪明确表示政府应取消限价房政策，理由是它让人重新看到平均主义、计划经济时代的影子，给社会带来了新的不公平。 　　然而 《国房分析咨询报告》上海研究组首席分析师陈真诚持相反观点。他认为限价房的本质是一种调控工具。只要中国房地产市场继续畸形，其作为政府调控工具的价值就仍会存在。时下限价房项目中出现的相关监管缺失导致的房屋质量问题，是属于发展中的问题，应该在发展中解决问题，而不应该因噎废食。2008年至2009年上半年时，当各地商品房价格更趋于理性时，包括政府在内的社会各方开始讨论取消限价房，当今年房价依然高企时，北京市仍要以限价房来平抑市场。这是正常的，因为房价趋稳时，限价房作为调控工具的作用就减弱，当房价疯狂时，其调控作用就显现出来。但可以预见的是，中国房地产市场在较长一段时间内，可能都将处于不理性的状态，因此不能轻言取消限价房。