中南局同事：刘生前疑患抑郁症	　　“我怀疑他最近有些抑郁，（死因）并不是外界所猜测的航权时刻寻租等原因。”就在媒体纷纷猜测民航是否又爆出又一起反腐大案时，昨天（6月28日），刘亚军的生前好友、民航局中南地区管理局（以下简称民航中南局）一位高层这样告诉《每日经济新闻》记者。 　　意外发生的时间正逢民航系统多事之秋。刘曾任职的空管工作管理着长沙、广州等航线的审批，他的意外死亡，令外界与民航系统半年多来被曝光的诸多案件联系起来。 　　“刘亚军与近期沸沸扬扬的民航反腐没有必然的联系。”28日，中国民航局一名工作人员表态称：我不知道媒体为什么会有这种报道。 　　“刘局工作严谨，一定程度上导致其工作压力巨大。”另一位中南局宣传部门的人士也告诉记者，刘亚军是一位好领导。 　　在民航资源网的论坛上，《每日经济新闻》记者发现这样一则留言，“刘局长逝去的前一天，我们还在一起商谈……没想到转眼间却烟消云散。”留言者分析说，近年来先是东星航空停航，后有深航震动，中南局安全压力大，刘亚军长期失眠，黑发变成了白发，原来挺直的脊梁也弯曲了。 　　据悉，最近两年刘处理了一系列民航业大事件。如东星航空停飞破产后，他曾负责协调几大航空公司代飞东星航线；此外，去年11月深圳航空原实际控制人李泽源被查处之后，他也参与事件的处理。民航中南局网站披露的刘亚军生前最后一次政务活动是6月13日到民航广东监管局宣布新任监管局局长、党委书记的任命。 　　采访中记者发现，怀疑刘已患有抑郁症是不少下属不约而同的猜测。上述刘亚军好友说，自己与刘亚军共事多年，很了解其为人。据其介绍刘是业内公认的精通国际民航业务的专家，尽管他看上去很乐观，但私下常失眠，觉得胸闷气短，最近半年来更是明显消瘦。“他与近两年来出事的官员是不一样的。”据了解，在中南局的停车场里，经常能在周末或节假日看见刘亚军的车，平时也是很晚才离去，与其共事过的人都知道刘在下属中威望颇高。 　　刘亚军意外身亡的最终原因目前尚无定论。但民航反腐风暴的越刮越猛是不争的事实。今年1月份，民航局发布通知称，为加强廉政建设，确保资源分配公开透明和有效使用，对航权航班和时刻管理进一步实行简政放权，分级管理。中国民航局党组书记、局长李家祥曾总结民航民航业腐败现象产生的多种原因。在他看来，民航业资金高度密集和成长空间大，使得民航产生腐败的机会更多；民航业联系面广、专业性强、发展速度快，使得腐败容易被掩盖；财、投、建、购领域成为民航腐败易发多发“高危地带”。