进退失据 百货公司触网雷声大雨点小	　　证券时报记者郑昱 　　与其临渊羡鱼，不如退而结网。面对网上零售市场规模的持续高增长，传统百货公司再也按捺不住，纷纷开辟网络购物第二战场。最近引人关注的案例是银泰百货高调宣布触网，该集团总裁陈晓东在日前召开的供应商大会宣布，银泰网将在今年9月份正式上线。 　　时光倒回五年前，那时传统百货的当家们提起网络购物时多半一脸漠视，而眼下谁也不能掉以轻心。正如武汉中商在2009年年报中强调的那样，在线消费、网购的快速增长使公司面临较大的压力。是坐视手中的蛋糕被电子商务不断侵蚀，还是应对不断变化的市场重辟疆土？总体来看，虽然传统百货公司争相触网，但是迄今为止仍然没有值得推广的光辉典范。 　　传统百货公司触网的难题可归结为两点，一是渠道冲突，二是前期投入。众所周知，价格和便利是电子商务倍受青睐的主要原因。对于传统百货公司而言，倘若网络平台的商品定价比实体店便宜，势必会冲击实体百货的生意。此外前期投入的压力也不可小觑，任何一家百货业涉足电子商务，必须重新搭建支付体系和配送体系。银泰网负责人廖斌也强调，网络绝不是免费的午餐，前期技术架构、流量引入、渠道建立等方面均需花费重金投入。 　　有接近银泰百货的人士向记者透露，银泰网计划建成专注精品时尚百货经营的大型B2C电子商务平台，银泰百货内部将之定位为摆脱传统百货业投入大、成本高、毛利率低的一次重大业务转型与升级。初衷总是良好的，只是效果还需要拭目以待。从银泰百货自身特点来说，现有商品以高档消费品和奢侈品为主，相对高端的消费群体对于电子商务渠道的价值认知并非以价格为主要诉求。易观商业解决方案公司高级咨询顾问曹宇就认为，银泰网面临线上价值与现有客户价值的冲突，客户价值的混乱不仅会束缚网站发展，还有可能会导致银泰品牌贬值。 　　稍稍归纳不难看出，传统百货公司触网的先驱不在少数。王府井百货从2007年开始便涉足网上商城，广百股份CEO黄永志向媒体表示，公司信息化改造项目已完成，2010年将重点筹备网上商城改版。广州友谊也表示，今年将力推网上商城项目，不过公司副总经理江国源称，前期网上商城只作实体店服务的延伸，主要提供会员资讯、创意新生活概念等。另有消息称，商务部正拟定《支持传统商业企业进军电子商务》的文件，拟成立专项资金对王府井、百联股份、武汉中百等“上榜企业”进行资助。 　　如上文所言，现在还没有一家传统百货公司解开线上线下、虚实整合的棋局，提供一份成功的触网案例。SEO信息传播网总结的失败原因或许可以提供些许借鉴：把知名品牌原封不动搬到网上卖，网上与实体渠道价格同步，传统品牌在网上价格比实体价格低、实体顾客抱怨、经销体系抗议。最后的结果则可能导致传统百货触网进退失据，屈服经销体系的压力价格统一，于是网站变成标示官方原价的企业目录，项目以失败告终。由此来看，涉足网上商城是大势所趋，但渠道冲突的反复困扰却使得不少传统百货公司在触网途中瞻前顾后，如何寻求发展突破口，还需要上下求索。