本周两市解禁市值下降四成 警惕首发配售股抛压	　　本周A股市场将告别8月迎来9月，而限售股解禁股数和市值将延续“双降”，降幅分别为50.9%、42.19%。 　　虽然9月解禁总量和8月相近，均处于月度低位，但四季度两市限售股的解禁压力将不断加大，中国石油（601857）、建设银行（601939）等超级大盘限售股均将在10月底、11月初解禁上市。 　　警惕首发配售股抛压 　　Wind统计数据显示，本周（8月30日-9月3日）沪深两市共有26家上市公司总计10.60亿股限售股到期解禁，较上周的21.59亿股解禁量减少50.90%。按上周五收盘价计，本周解禁股份数合计总市值为229.75亿元，该数值较上一周的397.45亿元减少42.19%。 　　从限售股解禁类型来看，本周主要的解禁力量来自于股改限售股、定向增发机构配售股、首发原股东配售股。其中，有涉及两只个股的4.45亿股股改限售股解禁，占本周解禁总量的42%；有涉及4只个股的2.85亿股定增机构配售股、涉及8只个股的1.63亿股首发原股东限售股解禁，分别占本周解禁总量的26.9%、15.36%。 　　就个股而言，本周解禁市值最大的为东北证券97.37亿元，随后依次为*ST中葡14.69亿元、科伦药业13.93亿元。此外，天威保变将在本周实现全流通。而本周解禁量是其现有流通股本比例100%以上的个股有两只，分别是保龄宝、东北证券，上述个股流通股本将面临较大的扩容。 　　西南证券分析师张刚认为，虽然本周解禁市值为年内中等偏低水平，但11家首发机构配售股份解禁的公司均为深市中小板公司。这些公司的解禁股数占原流通股的比例均为25%左右，占总股本比例多数为5%左右，存在较大的套现压力。 　　而存在大量“小非”持股解禁的亚太股份、世联地产、保龄宝、人福医药、*ST中葡、ST宝诚、宇顺电子、禾盛新材、星期六等也存在一定的套现压力，投资者需谨慎对待。 　　9月后步入解禁高峰 　　尽管8月份解禁量并不是很大，但从9月份开始，两市限售股解禁压力不断加大。Wind统计数据显示，9月份两市共有91家公司共计177.68亿股限售股解禁，解禁市值为2453.44亿元，较8月份增长24.22%。其中，解禁市值最大的是江西铜业，其大股东江西铜业集团公司持有的12.82亿股限售股，以上周五收盘价计算，解禁市值高达372.19亿元。 　　而进入四季度后，两市将迎来合计2537.54亿股解禁股，3个月合计解禁市值高达28480.56亿元，占全年解禁总量的41.03%。 　　不过，东莞证券陈桂柳指出，四季度限售股解禁量突然井喷主要是由于“大象股”――建设银行、中国石油首发解禁，而限售股股东主要是汇金公司和中国石油集团，因此，市场压力可能主要来自心理层面。 　　然而，也有业内人士指出，10月30日首批28家创业板首发限售股将上市流通，解禁数量为12.66亿股，投资者需要警惕估值风险。