泰国人走出贫穷 走进分裂	【国际财经时报泰国】San Silawat有三条狗、两头牛和一只鹦鹉。他在一小块地上种水稻和小葱。但他并不穷：他刚刚加盖了一层楼，还建起了一个铺着蓝色地砖的院子。他的儿子在房间里玩电脑。女儿最近买了辆日产敞篷小型货车。他的孙女在曼谷学护理。 　　然而，尽管看起来相对好运，San很确定一件事：“生活越来越糟，”这位62岁的农民抱怨油价、学费，以及偏向富人的政治和经济制度。 　　上个月，San和村子里的6个人挤在一辆小卡车里，开了14个小时加入曼谷的“红衫军”。在9周的示威中，许多农民也像从Noban小镇赶来的San一样，都是从外地赶到曼谷。 　　受益于经济繁荣，仅仅30年时间，泰国的贫困线以下人口比例就从42%下降到了8%。San和他的家庭正代表了亚洲这种令人眼花缭乱的转变的两面：富裕和分裂。 　　从北到南，从中国到印度尼西亚，数亿人的生活比上一代好得多。但他们与富人的差距也在拉大。他们的财富和期望在增加，沮丧也同样在增加。而且，泰国最近的动荡说明，这会造成大麻烦。 　　San和他的邻居之所以支持“红衫军”，并不是因为他们饥饿、无知或者绝望。而正是因为他们不再那样。尽管与为了“红衫军”的失败而欢呼的曼谷市民相比，他们仍旧很穷。但与他们的长辈们相比，他们已经富裕的多，更有见识，对国家事务的要求也高得多。San就每天买报纸阅读。 　　“过去农民什么都不要。他们只是种地，”San的女儿Tasaneeporn Boran站在她二月份刚买的日产货车旁边说。“但现在我们知道是怎么回事，我们知道我们要什么、不要什么。”她最不想要的是“一个只照顾富人，不管普通人的政府”。 　　扩大的差距这种上升的需求，不仅是毕业于伊顿公学、在牛津受教育的泰国首相阿披实面临的问题，同样也是整个亚洲地区政府面临的问题。人民的期望值在增加，财富在快速增长但分配不均。泰国3月份爆发的抗议并非由于衰退，相反，泰国一季度经济增长速度创下了15年来最高纪录：12%。 　　泰国的经济增长并未带来政治的平静，反而加剧了紧张。根据布鲁金斯学会和世界银行编制的全球治理指标，1997年亚洲金融危机时，泰国经济陷入衰退，政治反而稳定；之后随着经济再次复苏，政治动荡增加。 　　在过去的40年里，泰国平均年经济增速约为7%，人均实际收入比1980年代中期已经翻了两番。但是，根据最近联合国开发计划署对泰国的一份报告，泰国一直被“不平等”所困。这颠覆了之前普遍的观点，以前人们一直认为在经济发展的初始阶段贫富差距或扩大，但之后会缩小。 　　根据联合国2009年人类发展报告，泰国的收入不平等和很多更穷的国家（例如乌干达和柬埔寨）大致相同，略高于中国和美国。 　　尽管收入差距在增大，但Nonbon小镇的人们毫无疑问受益于泰国的飞速发展。Tasaneeporn回忆了她小时候（1970年代）的情景，当时没有电，没有自来水，也没有铺好的路。当时只有一个家庭有电视机。 　　当时这一地区的主要经济引擎是美国空军，它们在附近的乌汶府有一个很大的基地，以便轰炸越南和柬埔寨。现在，一条刚刚拓宽成四车道的高速公路将乌汶府和Nonbon小镇连在了一起。 　　Tasaneeporn的弟弟最近就在乌汶府的一家新的豪华酒店找到了工作。这份工作给了他一笔虽然不多但是很稳定的收入，也让他每天接触比他富有的多的人。 　　人民的呼声当地最坚定的“红衫军”支持者并不是像71岁的农民Sritta Sorsrisuk这样的赤贫者。他的两个儿子都死了。“我对政治没兴趣，”他说。但其他人“随时随地都在谈论，红衫军这样，红衫军那样。”更喜欢红衫军的，是San的邻居Usasorn Anarat，她曾经两次前往曼谷加入红衫军。她的丈夫在卡塔尔工作，加上水稻的收入，Usasorn的月收入可以达到约1000美元，远超过当地平均水平。 　　就像San、Tasaneeporn以及这里的几乎所有人一样，Usasorn也是前首相他信的狂热支持者。他信2006年被军队赶下台，现在由于“恐怖主义”被泰国政府通缉。Usasorn说，“他信哎这个国家，他赢得了选举，他们把他赶出去了。”他信这位亿万富翁，定期访问泰国农村，并且推出了一系列项目帮助泰国的农民们。包括更便宜的卫生保健，更容易的贷款以及向每位村长发放约3万美元。他甚至曾经在Nonbon旁边的一个村子停留过。 　　“以前没人这样做过，”Tasaneeporn说。他的父亲曾经设法握过他信的手。现在在他家的客厅墙上，除了泰国国王的照片之外，还有一幅他信的照片。 　　在当地，除了他信和泰国国王普密蓬之外，最受欢迎的是被称为“DJ Toy”的电台播音员Phichet Thabbudda。他创立了一个小电台“人民的呼声”，不断批评政府，在当地非常受欢迎。他也组织了车辆前往曼谷（声援红衫军）。 　　DJ Toy将泰国形容为一个分裂的国家：勤劳但贫穷的“农奴”，还有苛刻和贪婪的“贵族”。这种观点在Nonbon和其他泰国北部的村子很受欢迎。但当地的农民权利长期观察者Jamnong Jitnivat说，这种观点扭曲了事实。他说，真正的问题是，官僚化的政府难以满足更富裕和更有见识的人们日益增长的要求。 　　当5月19日军队赶走曼谷的抗议者时，DJ Toy的电台大声疾呼反对独裁，并且呼吁听众们一同表达他们的愤怒。示威者烧毁了乌汶府的市政厅。之后一天，警察和士兵在DJ Toy的家将他逮捕，查抄了他的工作室，没收了他的天线。 　　农民San说他怀念DJ Toy的广播，但通过读报和看电视仍然保持对事件的了解。“我们都知道发生了什么，”他说。“我们知道谁是好的，谁是坏的。”