爱尔兰传财政陷困 欧债恐慌搅乱债市	　　上周五爱尔兰国债大幅震荡，欧洲央行被指入市干预；本周爱尔兰还将拍卖10亿至15亿欧元国债 　　证券时报记者  吴家明 　　本报讯  一则关于爱尔兰可能寻求国际货币基金组织（IMF）和欧盟援助的消息重新点燃市场对欧债危机的担忧。尽管爱尔兰官员及IMF均予以否认，但在全球经济增速放缓的背景下，任何风吹草动都可能被放大，欧债危机余波犹在。 　　爱尔兰陷困传闻惹恐慌 　　爱尔兰财政部日前宣布，计划将深陷困境的国有盎格鲁爱尔兰银行分拆成两家银行，加上市场一直质疑欧洲压力测试的可靠性，爱尔兰银行业的问题引起市场的高度关注。上周五，有当地媒体引述巴克莱资本的一份研究报告指出，如果银行业遭受意外损失，或者经济恶化程度超出预期，爱尔兰政府将向IMF以及欧盟申请数以百亿欧元的紧急援助。 　　上述报告无疑给市场投下一颗重磅炸弹，上周五爱尔兰5年期国债违约掉期（CDS）达到425个基点的历史新高。另外，10年期爱尔兰国债与德国国债的利差扩大到396.5个基点，为欧元区创建以来最大的利差水平。 　　有分析人士表示，有关爱尔兰的传言迅速对欧洲金融市场造成了极大的影响。爱尔兰财政部上周五紧急表示，有关政府近期不得不接受外界援助来解决金融问题的传言没有任何依据。 　　爱尔兰财政部同时指出，就目前情况来看，爱尔兰政府短期流动性充足，尚无向IMF和欧盟请求援助的需要。IMF发言人17日表示，爱尔兰政府目前已经果断地采取措施应对银行危机，IMF无需向其提供救助。 　　欧洲央行被指干预债市 　　据市场人士预测，爱尔兰国债出现大幅震荡，欧洲央行上周五可能进行入市干预，以期稳定爱尔兰国债市场。但有市场人士认为，欧洲央行的干预力度相对较小，可能只有数千万欧元。而在本周，爱尔兰将拍卖10亿至15亿欧元的国债，欧洲央行将密切关注拍卖的情况，以决定是否加大干预力度。 　　除了债市，欧洲股市也由涨转跌，爱尔兰ISEQ指数大跌2.7%。其中，爱尔兰银行股成为重灾区，爱尔兰联合银行股价大跌11%，爱尔兰银行下跌7%。与此同时，欧元兑美元汇率在连续4天上涨后出现下跌。 　　债务危机再现？ 　　尽管爱尔兰财政部和IMF紧急辟谣，但该消息还是让欧元区边缘国家的主权债务问题再次浮出水面。对爱尔兰的担忧也令葡萄牙债券市场承压，葡萄牙与德国国债的利差迅速扩大，市场开始担心，葡萄牙政府也将不得不寻求国际社会的财政援助。 　　荷兰拉博银行资深外汇策略师弗利表示，爱尔兰的财务状况并未发生什么新变化，然而该国发生债务违约的可能性却正在增加。券商Jefferies欧元利率交易部门负责人科拉潘扎诺表示，出于对爱尔兰经济的担忧，市场上根本没有人会买进该国债券。有市场人士预计，由于欧洲债务问题依然存在许多不确定性，欧元兑美元的波动幅度将增大。 　　甚至有分析人士表示，欧元区不少国家，甚至德国也存在潜在的不稳定因素。据悉，德国前10大银行需要筹集500亿欧元的资金，才能符合《巴塞尔协议Ⅲ》的要求。