地球屡闹情绪 太阳疑似“捣鬼”影响生存环境	 这张太阳和太阳风层探测器远紫外成像仪2006年12月13日拍摄的画面显示了太阳耀斑爆发的情景。　　　　　 新华社/法新     　　美国电影《2012》演绎 的 玛 雅 人 的 “ 末日说”，一度给人们带来无数猜测和争 论。今年以来，世界各地相继出现的极端天气，使“2012”这一敏感的数字变得愈加扑朔迷离。一种微妙的“末日心态”甚至给人们正常的社会和生活秩序带来了干扰。“2012”真的会应了玛雅人古老的预言？究竟什么样的力量在掌控着地球的命运？带着一个个疑问，《经济参考报》记者走访了两位国家天文台权威人士―――原来，影响地球的神秘力量来自人类的邻居―――太阳。  　　“没有什么比太阳活动对人类的生存环境影响更大”  　　“在所有的天体活动中，没有比太阳活动对人类的生存环境影响更大的了，”国家天文台研究员、科技部973基础研究项目首席科学家汪景L开门见山地说道，“最直观的影响就是昼夜的温差和四季的更替。而树木年轮、海底沉积、极地冰层也都能够反映太阳活动变化。”  　　汪景L表示，太阳有时会活动异常，有时也比较平静稳定。极小的太阳活动也对地球环境有一定的影响，比如17世纪中叶到18世纪中叶这一百年左右有一段被称为“蒙德尔极小期”的时期，那期间太阳上几乎没有黑子―――地球正处于一段小冰期。他介绍，2007年底到2009年也是太阳活动的平静期。目前地球气候的异常正是出现在那段太阳活动异常期之后。“当然，太阳活动对地球环境的影响并不是单纯的因果关系。这其中包括很复杂的物理过程。”他说。但太阳活动周期的异常平静未必一定会造成地球的冰河期，只是从历史的记载看来，曾经出现的太阳活动异常平静期多为地球上偏冷的时期。  　　国家天文台研究员、国家天文台太阳活动预报中心负责人王华宁对《经济参考报》记者表示，长期以来，人类一直关注太阳黑子数量的变化。我国有世界上最早的太阳黑子观测记录。1611年伽利略使用望远镜观测太阳黑子后，人类逐步开始了系统观测记录。通过观测太阳黑子数量的变化，人们得出一个反映太阳活动变化的曲线。1843年，一位德国的药剂师第一次提出，太阳活动周期是11.2年，至今，人类测得的太阳活动周期依然是11.2年，即太阳活动周期的平均值。到目前为止，人类较为完整记录太阳黑子数量变化已经积累了23个周期。  　　太阳是太阳系中最大的天体，决定着太阳系整体环境。而太阳系整体环境的变化一定会影响到地球周围空间和内部物质的变化，这是影响地球的“天文因素”。在这样的大环境影响下，地球如何适应是重要的研究课题。王华宁认为，旱涝灾害火山地震等现象的形成与出现，均属地球应对外界变化的反应。“这就是为什么地震活动和旱涝灾害等现象都有周期性的缘故。太阳上出现变化，包括地球在内的行星都会有相应的变化。但其中有怎样的关联还有待进一步研究，所以人类还无法准确预测到灾害性现象的出现，尤其很难准确预报某一个区域灾害发生的时间和强度。”  　　目前，距上一个太阳黑子活动高峰期又过了八年多。王华宁表示，根据观测，去年年底太阳黑子又开始出现较为活跃的迹象。“目前的太阳黑子活动处于刚刚结束低谷开始上升阶段，并大有可能在未来一年的时间内活跃程度加速上升。预计在2012到2013年间达到这次太阳周期的活动峰值。”他说。  　　那么，太阳究竟要为地球所遭受的灾难承担多大的责任呢？1998年的洪涝灾害是否因太阳黑子作祟？今年的反常气象又是否预示了太阳新一轮的苏醒？对此，汪景L说：“人类观测太阳的历史不过400年，而太阳稳定以来已有约46亿年的历史。所以，人类对太阳的认识是不完全的。我们不知道究竟现在观测到的活动是规律的？还是蒙德尔时期的活动是正常的？太阳活动的高低和极端天气的关联性到底有多大现在很难说清。但是，太阳对地球一定有长期性的宏观上的影响。目前已有研究显示，虽然中小地震与太阳无关，但八级以上地震与太阳可能存在较弱关系。我们现在意识到，需要观测和研究太阳的长期行为。”  　　“太阳风暴对现代人类的高科技生活有影响”  　　太阳上出现黑子是太阳活动的重要标志，但不是剧烈的太阳活动。剧烈的太阳活动是指太阳上的爆发现象，如太阳耀斑、日珥爆发、日冕物质抛射等等。这些能够对地球空间产生影响的太阳爆发通俗地称为太阳风暴。太阳爆发产生的电磁波辐射和高能带电粒子流，如果冲击地球的磁层、电离层和大气层，就会引起地球空间环境急剧变化。对地球上的航天、通讯和电力等高技术系统产生更直接的干扰，引发高技术系统故障，造成灾害事件―――卫星失控、卫星载荷受损、导航系统产生严重偏差、短波通讯中断等。  　　据介绍，每一个太阳活动周期中都会出现一些非常典型的事件。强太阳风暴会对地球空间环境产生较大影响。航天器故障有40%是由太阳活动造成的，包括完全失效和不知道卫星飞哪儿去了。每次大的太阳活动都引发一些事故。  　　太阳爆发过程中会向周围空间输出三种影响，第一，电磁辐射，尤其是X -射线到紫外波段的辐射和无线电波段的辐射。从太阳到地球电磁辐射仅需要八分钟左右。它直接影响地球向日面的大气层和电离层，对短波通讯造成严重干扰；第二，高能粒子。太阳爆发能够使大量带电粒子以极高的速度冲向周围空间。其中速度最快的粒子，从太阳 到 地 球 只 需 要 二 十 几 分 钟 的 时间。这种高能粒子对卫星、宇航员具有极大危险性。第三，日冕物质抛射。从太阳处抛射伴随有磁场的等离子体，速度在每小时数百公里至数千公里之间，大约几十个小时即可到达地球。每次日冕抛射的物质可达上百亿吨(并非全部倾泻到地球)。这样的日冕物质抛射在太阳活动峰年每天都会发生三到五次，活动低年则可能三至五天出现一次。每个太阳活动周期内发生的总数超过一万次。日冕抛射的物质如果冲向地球，会引起地球强烈的磁场变化，这就是所谓的“磁暴”。  　　“磁暴对当代社会影响很大。超强太阳风暴可以使许多天基和地基高技术设施瘫痪甚至毁坏，如人造卫星陨落、卫星载荷报废、通讯中断、电网崩溃等等。”  　　历史记载的最强烈的一次太阳风暴发生于1859年，当时发报机已被各国广泛使用。那场磁暴致使电报纸燃烧起来，甚至导致发报员触电。1989年3月发生的一次磁暴，尽管在强度上仅为1859年磁暴的1/4左右，却引发了加拿大魁北克电网的全部瘫痪。王华宁表示：“磁场剧烈变化会导致感应电流，致使电气设备烧毁和电网崩溃。如果1859年的那场磁暴发生在今天，损失将会非常巨大。”  　　实际上，每个太阳活动周期间都会发生七八十来个强太阳风暴，只不过多数没有直接撞击到地球而已。如果冲着地球来，一次小的爆发也足以对地球造成极大危害。王华宁表示：“虽然超强太阳风暴很罕见，可一旦发生对现代社会带来的灾害十分巨大。总而言之，随着人类社会的进步，依赖高技术系统的东西越多，太阳风暴通过影响高技术系统影响人类社会的机会越大，这值得警惕，也是我们现在搞空间天气监测和预测的一个重要依据。”  　　做好太阳爆发活动预报离不开空间太阳观测。地面上观测太阳受到日夜交替和地球大气的严重影响，只有在空间才能连续不断地在多个波段清晰监测太阳。我国太阳物理工作者早在上个世纪90年代中期就提出了空间太阳望远镜计划。10多年来，我国与空间太阳望远镜相关的关键技术日臻成熟，已经具备自主研制太阳观测卫星的能力。  　　南京紫金山天文台副台长甘为群研究员早前在接受媒体采访时曾表示，预测中长期太阳风暴以及太阳风暴的强度等，还是个世界性的难题。但是，通过天文观测手段已经能够实现提前三到七天预警。汪景L认为，“如果我们能够有效探测，人类就可以采取一些预防措施，比如让卫星休眠等，从而避免更多损失。”  　　“末日之说”不可信“末日心态”应杜绝  　　《2012》作为一部电影作品从带来的轰动效应来说无疑是成功的，然而留给人们的各式各样的恐慌让人啼笑皆非。除了广为流传的“世界末日”版本，人们的担心更是变得千奇百怪。记者在网上不少论坛都看到，有人在诚惶诚恐地问“太阳黑子真的进入了活跃期吗？那么明年出生的孩子会受影响吗？”；而比较频繁出现的地震、火山喷发等灾害，也让人们心神不宁，甚至谣言四起。由“末日心态”引发的恐慌给一部分人的生活带来困扰。  　　国家二级心理咨询师周建勋曾对媒体表示，灾难的预言大都出现在一些真实的灾难发生之后，从心理学角度讲，是公众应对社会生活的一种应激反应，是他们在特殊的社会状况下，不安情绪的流露和宣泄，是希望引起别人重视的一种表达方式。至于尽管谣言漏洞百出却依然被一些人认真传播，则是由于人们对自然界、尤其是对科普知识了解太少。他认为，媒体和专家以及权威部门应该承担起辟谣的职责，通过权威渠道和专家理性的解读，消除人们的恐惧心理，认清事情的真相。汪景L则表示：“关于太阳风暴对人类心理疾病、心理状态和一些疾病的影响，这类牵强的统计在历史上有很多，我个人觉得都是无稽之谈。”他说，“更不用说太阳黑子的活跃会引发世界末日这样无端的猜测了。”  　　王华宁也认为，《2012》这部电影只是借用一个古老的预言来警醒人们重视环境保护。“虽然太阳活动与地球的变化有脱不开的关系，但人类活动也是致使环境恶化的原因之一。”他还补充说，目前三种天文因素可能危害到地球的安危，值得人们关注。一是太阳活动的超强爆发；二是小行星撞击地球；第三就是离太阳系近的超新星爆发。上海天文台天体物理研究室研究员陈力早前曾公开表示，近期天文学家仅发现有一颗小行星对地球存在潜在威胁，到2042年，这颗小行星距离地球仅三万多公里，将与地球“擦肩而过”。此外，以人类目前的科技水平而言，已经可以发射空间飞船到数亿公里外的太空中，因此，找到消除威胁的方法也不再是空谈。