清科集团：PE／VC由募资难转向投资难	    清科集团总裁倪正东表示，中国的私募股权/风险投资（PE/VC）市场已经由募资难转向投资难的阶段，并出现泡沫，且有变大的趋势，整个市场需要适度的降温。 　　昨日，倪正东是在深圳举行的中国创业投资暨私募股权投资中期论坛期间，接受包括《第一财经日报》在内的媒体采访时作出以上表述的。他指出，不少PE/VC争相向企业以高市盈率入股，企业会选择高估值入股的PE/VC合作，造成了这个行业的残酷竞争，长此下去会伤害整个行业发展。 　　他透露，截至今年上半年，我国PE/VC的募集资金达到58.28亿美元，已经很接近去年全年58.56亿美元的总额。 　　他也指出，目前PE/VC支持的企业在创业板和中小板上市，从而产生数十倍的高利润，有一个调整过程，只有高增长的企业才能维持高市盈率。他透露，今年上半年PE/VC支持的中国企业在深圳创业板和中小板上市的回报分别达到15.48倍和14.89倍，远高于在上海证券交易所的4.32倍和国外上市的回报。他列举清科的数据显示，在美国、德国的回报均在3倍以下，香港主板为4.38倍，新加坡主板则为9.94倍。 　　倪正东表示，在2008年以前PE/VC只需以几倍的市盈率入股企业，而现在如果能够以10倍这样的低市盈率入股，已经比较罕见，目前很多PE/VC入股企业的估值已经达到15倍市盈率甚至更高。 　　他也指出，券商直投不能成为PE/VC主流，券商应当主要以投行保荐承销的业务为主。他指出，很多企业的管理从不规范走向规范过程，券商的辅导起到很重要作用。而他认为，监管券商直投和PE/VC出现的不规范问题，关键是要加强信息披露，媒体在这个过程中担当着很重要的角色。 　　倪正东表示，在PE/VC投资领域，以并购方式退出将会加快增长，目前国内主要集中在能源矿产、房地产、金融等行业，而在医疗卫生、互联网、消费等行业则更多以上市方式退出。 　　他指在美国，PE/VC以并购方式退出已经占据较大比例。另外，目前企业回购PE/VC股份作为退出方式的情况很少，因为对好的企业而言，PE/VC不愿意退出，而差的企业则没有足够资金回购，而一些中等水平的企业才有可能出现这种情况。 　　他也认为，PE/VC投资阶段需要前移，需要投资于更多的早期项目，频繁投资于Pre-IPO项目不是长久之计，PE/VC应当回到当年投资百度、腾讯、盛大这种经典案例。