欧债危机“病”来如山倒“病”去如抽丝	    危险的信号再次传来。伴随着泛欧600指数下跌2.5%，报收232.11点，并创下自去年9月3日以来8个月间的新低，欧元区边缘国家股市相继陷入熊市。  　　有人评价这些欧元区边缘国家说，它们够浪漫，好享受；但不够勤奋，不肯捱苦；不懂精打细算，有异于德国等中欧国家，因此经济一向落后。欧元区的低利率政策，使它们可大举借贷，来刺激楼市，增加消费，从而推高工资，后果是债务高、财赤高。  　　包括葡萄牙、爱尔兰、意大利、希腊与西班牙在内的“欧猪五国”，都在颤颤巍巍地经历着这“招之即来，挥之不去”的阴影，衰退的忧虑也在不断地被放大。在经济全球化的视野下，危机给包括欧洲在内的世界各国都或多或少的造成了伤害，各国都在密切关注、并在努力地使危机的影响最小化。  　　颤颤巍巍的“欧猪五国”  　　据悉，被称为“欧猪五国”(PIIG Scountries)的葡萄牙、爱尔兰、意大利、希腊与西班牙这五个国家的股市均已从今年早些时候的高点下跌了20%以上，这20%就是股市迈入熊市的门槛。  　　相关数据显示，截至周二，欧猪五国的市场极为疲软。意大利FT SE M IB指数较4月15日的最高点23539 .34已经缩水了22%。仅在今年5月份，意大利联合圣保罗银行股价就已经缩水了近22%，意大利锡耶纳银行集团股价也大幅下跌。  　　葡萄牙PSE-20指数较其4月14日最高点8349.16已经缩水20%。仅在5月份，葡萄牙水泥生产巨头Cimpor股价下跌了26%，工程集团MotaEngil股价已经缩水了22%。  　　爱尔兰股市也一同进入了熊市，其ISEQ指数较4月26日的3497.17点下跌了21%。仅在5月份，联合爱尔兰银行和爱尔兰银行股价均已经缩水39%。而希腊则早已率先进入了熊市。  　　另外，这些国家的银行股也受到了打压。其中西班牙的BBVA与桑坦德银行的股价分别下跌4.5%和4%。业内人士分析指出，对于整体经济的担心并非银行股受打压的唯一原因，银行业的资产负债表健康度也再度成为人们关注的焦点。比如，西班牙政府上周日就接管了该国一家储蓄银行，另外四家储蓄银行也在周一达成了一项并购交易……  　　对于“欧猪五国”的“返熊”，多数人都将主因归结为：由于对经济增长以及银行资产负债表的担心加剧，投资者的信心受到了打压。策略师麦克・兰霍夫也曾表示，这是投资者正在对银行业危机重演的可能性感到担心，他认为，这次的再次危机可能会从小型银行开始。  　　其实，自年初开始，这些地区就已经以“欧猪五国”的称号在国际金融市场上火热了一阵。今年2月份，也是由于市场信心受债务危机的严重冲击，使得投资者纷纷抛售欧元区风险资产。西班牙、葡萄牙和希腊三国股市一度累计下挫7.2%、6.3%以及7%，希腊雅典证券交易所指数当时也跌至去年4月以来最低点。  　　“欧猪五国”的情况看着挺紧迫，问题是存在的，但是否真的危险又是争议颇多的。  　　美国《世界日报》曾指出，爱尔兰的美国投资很多，因此美国断不能置之不理，何况经济体积不大，要理也较容易，因此实质上只存在着“欧猪四国”。  　　而最近又有人剔除了意大利的危险。据《洛杉矶时报》报道称，在世界大多数国家，欧洲面临经济危险的国家被称为“PIIG S”，但是据说在意大利名单上显示的则是“PIG S”。显然意大利人把自己排除在了“面临危险”之外。据一位分析人士指出，意大利的国债水平很高，但它今年的预算赤字却比德国的小，吝啬的预算使得意大利的增长率很低，但更便宜的欧元会使意大利公司的出口更容易。意大利著名作家贝佩・塞韦尔尼尼甚至还洋洋得意的嘲笑道：“我们不是希腊！”。  　　如果除去这两个国家，那么就剩葡萄牙、希腊和西班牙这“三只小猪”了。其中，希腊应该危险系数最大的。去年12月全球三大评级公司下调希腊主权评级，希腊的债务危机随即愈演愈烈，不久之后，希腊财政部长称，希腊在5月19日之前需要约90亿欧元资金以渡过危机。但是欧洲各国在援助希腊问题迟迟达不成一致意见，4月27日标普将希腊主权评级降至“垃圾级”，危机进一步升级。半年来，希腊债务危机越闹越大，欧元区国家相继卷入。  　　西班牙方面，其央行曾表示，由于国内需求疲弱，预计西班牙2009年G D P下滑3.6%，创10年最大降幅，与西班牙政府的预期相符。该国09年第四季度G D P环比降幅放缓至0.1%，第三季度降幅为0 .3%。另外，随着经济连续第二年萎缩，西班牙今年整体公共预算赤字恐将占G D P的9.8%。这波60年来最严重的衰退让西班牙2007年的预算盈余转为赤字，成为去年欧元区财政赤字第三高的国家，仅次于希腊和爱尔兰。而葡萄牙则更多的是由于政治危机加剧了其债务困境。  　　但是综合来看，就“欧猪五国”本身来看，它们的危机是存在的，但是却不一定需要太担忧，至少它们还能“有困难找救助”。美国业内评论人士认为，“欧猪”不会变“病猪”，欧元区国家出于自身利益的考虑也不会置之不理。银河证券首席经济学家左小蕾曾表示，危机是否持续，最大的风险是在于金融投机性资本与欧盟救助行动的博弈。  　　欧洲引来“二次衰退”忧虑  　　希腊债务危机这根导火索，引发了整个欧洲不小的震动。债务危机已经引发了对于欧洲经济复苏的担忧。一方面，有人担忧债务危机可能传导到金融领域，引发新一轮的金融危机，并对经济信心构成沉重打击；另一方面，欧元区国家为应对债务危机纷纷采取措施紧缩财政，这在经济复苏势头依然脆弱之际可能会将欧洲经济再度拖入衰退，倘若欧洲陷入二次衰退，全球经济肯定也会受到重大影响。  　　在市场对于希腊、西班牙以及其他欧盟国家可能出现债务违约的担忧情绪骤然高涨的情况下，欧盟出台了5000亿欧元的救援计划，另外，国际货币基金组织也承诺给予欧盟国家2500亿欧元的贷款支持。尽管这一计划已经出台，但欧元迄今却仍旧持续下跌。目前欧元正在遭遇新的打压，即市场对于欧元区金融系统稳定性的怀疑。  　　进入5月，随着欧元区主权债务危机不断恶化，市场对全球经济二次探底复的担忧有所加重苏，全球资金的避险情绪明显升温，股票、商品等风险资产相继受到严重抛售，美元、黄金价格则是不断创出金融危机以来的新高。中国银河证券研究所策略分析师卞晓宁认为，这一趋势短期内是很难出现逆转的，欧元危机令人们重新审视、评估国际货币体系的结构，从而引发投资组合中大类资产配置的变动。  　　招商银行分析师刘东亮指出，上周德国政府限制国债和C D S裸卖空这一鲁莽而愚蠢的举动，是危机进一步恶化的导火线。他认为，德国找错了敌人，继续将矛头对准了市场，历史已经无数次证明，与市场对抗的人终究会失败，这次也不会例外。  　　左小蕾表示，欧洲经济在还没能完全走出次贷引发的全球危机，又陷入主权债引发的欧洲危机，因此可以判定，欧洲经济的W 型的态势已经定格，并将拖累全球经济复苏。希腊债务危机引发的欧洲金融市场的动荡，已经演变成全球金融市场第二次探底的开始。  　　不过，欧盟经济与货币事务委员瑞恩本周二表示，近期主权债务市场的动荡将对欧盟经济复苏造成何种影响目前尚不明确。瑞恩认为问题的关键在于，实体经济是否能够支持金融市场的再次动荡。  　　据法国媒体26日报道称，经合组织首席经济学家Pier C arloPadoan近日在接受《费加罗报》专访时表示，欧盟成员国为应对债务危机而采取的一系列政策和措施，应该不会导致欧盟经济重新陷入衰退困境，欧元区经济不会出现二次探底？  　　券商Brew inD olphinSecurities的首席策略师麦克・兰霍夫也认为：“全球经济一直在试图从低位反弹，从而为复苏打下基础。这看上去大有希望，我认为我们不应抹杀这一点。”  　　有评论认为，欧盟目前是进退两难。希腊债务问题在欧元区具有普遍性，西班牙、葡萄牙、意大利等国都有可能步希腊之后尘，一旦有了救援先例，就很难为以后的援助划定清楚的界限。但是如果欧盟下狠心丢掉希腊债务危机包袱，那必将影响持有希腊债券的欧洲诸国，其连锁反应尚难评估。  　　此外，在这场危机中，欧元也遭受到了一定的冲击。据悉，欧元近日遭受大幅抛售，欧元兑美元汇率连续跌破关键支撑位，甚至创下自2006年4月以来新低，一直在1.22美元附近徘徊，甚至有一些人直指对冲基金正在疯狂做空欧元。对于欧元在处境，欧洲各国间也存在分歧。法国财长拉加德就曾公开反对默克尔的讲话，称“不认为欧元处于险境”，而默克尔在前一天曾表示“欧元处于险境，有崩盘的危险”。起关键作用的德国表示，如果欧元崩溃，不仅是这种货币的失败，一起崩溃的还将包括欧洲和欧盟的理想。欧洲人面对的是欧元区建立以来最为严峻的挑战和考验，是一场拯救欧元的救赎行动。  　　欧盟成员国财长们现在也是丝毫不敢懈怠。不久前，经过马拉松式的谈判，他们终于达成了一项总额高达7500亿欧元的稳定机制，试图为可能步希腊后尘的其他欧元区国家构筑一道“防洪堤”，以遏制希腊债务危机蔓延并力促欧元稳定。  　　欧洲中央银行也按下了“核按钮”，决定从二级市场购买欧元区成员国政府债券和私人债券。欧洲央行还恢复了国际金融危机期间所采取的一系列非常规救市举措，向金融市场注入流动性。  　　对我国影响有限部分出口企业面临困局  　　由“欧猪五国”引发的这场债务危机，于欧洲是噩梦。而对我国经济可能带来的影响，各界的反应也是不一的。总体看来，危机对我国整体经济的发展影响是不大的，但是对于一些依赖于出口欧洲的国内企业来说，已经开始感受到危机带来的压力了。  　　国家发改委副主任张晓强日前表示，欧洲作为世界经济总量最大的一块，也是中国最大的贸易伙伴，主权债务危机之下，根据中方的判断，从目前的情况看，欧洲主权债务危机仍然具有不确定性，不过从总体情况看，欧洲主权债务危机的规模不是很大，虽然对中国的外需恢复带来不利影响。国家信息中心经济预测部首席经济师、高级经济师祝宝良也曾指出，欧洲主权债务危机对中国经济在第二季度会产生一定影响，但影响不大。  　　诺安基金分析师认为，欧债危机对中国经济的负面影响主要在于外部需求。欧盟是中国对外出口的第一大市场，欧债危机拖累欧元区经济复苏，必然导致中国的外需增长放慢。此外，欧债危机导致欧元持续走低，人民币因此被动升值，这样会削弱中国出口商品的价格优势。  　　但分析师也指出，欧债危机对中国经济并不完全是负面影响，也有正面因素，需要辨证分析。欧债危机降低了中国的外部需求，缓解了中国经济持续过热的风险，因此减轻了对房地产市场的调控压力。另外，欧债危机导致全球大宗商品价格走低，使得国内通胀的外部传导压力得以消减。因此，2010年下半年国内通胀压力将有所缓和。这些对A股市场无疑是较大的利好，A股市场短期内企稳反弹是大概率事件。但A股市场中长期趋势仍取决于宏观经济基本面，国外要看欧债危机演变以及对经济复苏的影响程度，国内则要看房地产市场调控效果以及后续政策取向。  　　企业方面，来自浙江、珠三角地区的企业家们有的已经感受到了债务危机的影响。对浙江的纺织服装企业来说，欧美市场一直是企业最大的出口目的地。但是危机的到来，企业业务的“脆弱性”立刻显露出来。业内人士预计，欧洲主权债务危机对浙江外贸的影响会比较严重，预计在5月和6月，甚至整个第三季度表现会更明显。一位企业负责人介绍说，最近公司上下都很郁闷，因为不少客户是债务危机下的那几个国家的―――西班牙、葡萄牙、意大利，3月份下单以后，就一直没有新订单。另外，对于只单向出口欧洲而没有从欧洲进口的企业来说，可能影响也会比较大。位于珠三角的某香港童鞋企业负责人表示，现在对欧洲出口不明朗，尤其是在欧元区的情况更糟糕，而未使用欧元的英国情况还稍好一些。这位企业负责人还举例说，业界原本以为欧盟对中国鞋反倾销税会终止，没想到欧盟继续延长征收16 .5%的反倾销税，加上中国制造企业因成本不断上涨而提价，以及欧元贬值，这些因素综合加起来令欧盟采购商难以消化，只能纷纷提高零售价格。例如在法国，一双去年只卖8欧元的鞋子，在今年价格一下子翻了一倍以上，价格快速上涨令消费者不能轻易接受。而为降低采购成本，欧洲一些客户将订单转移到越南等国家。  　　为了应对危机，有些企业已经开始自发组织讨论对策。改变结算货币企业间共识的一种主要避险手段。相关负责人表示，考虑到欧元未来的不确定性，对向欧洲国家出口的企业，能够用人民币结算的，尽量用人民币结算;对方不同意用人民币结算的，则尽量用美元结算。  　　杭州市外经贸局一位人士日前在接受媒体采访时提醒企业，在欧元区经济出现波动期间，出口企业与推迟下单的欧洲客户要保持联系，定期了解当地市场恢复情况。近期有出口货物到希腊的企业，要谨防进口商拖欠货款。此外希腊债务危机已在葡萄牙、西班牙等国引发了连锁反应，这些地区同样存在市场恶化的风险，近期有货物出口到这些国家的企业也要提高风险意识。