长春地王“荒谬”退地  撞响土地招拍挂警钟	　　近年来，随着地王频出，地价飙升，业内专家甚至房地产开发商都对现行的土地招拍挂制度多有诟病，认为这种制度直接推高了地价的非理性上涨，导致土地市场泡沫化。而4月2日，长春经241轮竞价刚刚出炉的地王竟传出退地消息，其整个产生及意欲退出的“荒谬故事”成了目前土地招拍挂制度缺陷的最新注解。 　　有迹象显示，土地招拍挂制度及房产税制度改革正在提速，这意味着楼市利益格局必将重新调整。  ⊙记者 薜明  ○编辑 王晓华     长春地王“荒谬”退地  　　“房地产市场的矛盾已经积重难返。绝不是一两个临时性政策能解决的问题，目前确实已经到了决策者思考根本制度变革的时刻。它包括土地招拍挂制度改革、地方财政体制变革，以及房产税制度变革等。”一家大型房企负责人表示。 　　近期最能反映招拍挂制度弊端的是长春地王风波。 　　4月2日，长春土地市场爆出新闻，一块面积为13.5万平方米的净月开发区地块，从低价1.81亿元，经历241轮竞价，最后由龙创地产飙高至7亿元获得。其间，竞争双方长春龙创地产和长春景辉房地产的举牌人甚至都站起来，举着牌子不肯放下。拍卖师不得不提醒，“慢慢举，算好了，不要赌气”…… 　　而最近，接近长春市国土资源局的人士向本报记者透露，目前龙创正积极活动，可能希望退回地块，并要回巨额保证金。 　　更不可思议的是，有消息称，龙创支付地王保证金的资金来源于长春某机关内部认购款。也就是说，龙创先向该局工作人员许诺一定会拿到这幅地，并做好了建筑规划，甚至收取了部分工作人员的定房款，再去现场拍地。而在溢价数倍拿到该地后，龙创终感无力打平成本，于是只能选择退地。 　　知情人士介绍，龙创房地产开发有限公司注册成立于2007年10月，到目前为止并没有任何项目上市。尽管如此，龙创在长春地产界还是“创造”了几次声音。第一次是在2008年房交会期间，龙创曾携“上郡安石”项目布展国际会展中心，但此后便销声匿迹。而就在龙创地产拿下净月地块之前，也曾经酝酿过一块名为梧桐街地块的地，前期规划也已经做完，同时与一家机关单位达成集资建房协议，并收取了部分集资款。龙创地产原本对该地块胜券在握，但由于没有及时缴纳竞买保证金而被取消了竞买资格。因为此事，龙创曾经在2009年底于长春房管部门发生了一起员工堵门上访的事件。 　　销声匿迹了三个多月后，龙创“创造”了长春新地王，即净月樱花街地块。据了解，该地块距离曾经的梧桐街地块并不太远。而该地块上依旧有部分集资建房，且与此前梧桐街地块的集资方为同一家。 　　“除了开发商不规范操作外，土地招拍挂制度中这种飙高价的拍卖方式令开发商很容易在现场出现非理性竞争冲动。龙创是个典型的案例。在土地泡沫向二、三线城市蔓延的情况下，一些小型开发企业又不够成熟，很容易在未来出现更多类似龙创这样的滑稽地王。”一位长春地产界人士称。 　　“土地招拍挂制度一定会完善，这只是时间问题。”中房协副会长、南京栖霞建设董事长陈兴汉称。 　　三月以来，北京因连续出现天价地而屡遭质疑。3月19日，北京市国土资源局宣布，暂停热点地区高价土地入市交易。同时，改进土地交易方式。控制非理性土地竞价，设立地价合理区间，不只是以“价高者得”。 　　随后，上海出让莘庄地铁上盖地块，选择招标方式出让，投标金额只占30%。各地对高价者得的土地招拍挂制度也已经开始全面反思…… 　　 　　税改传闻属实 地产股狂跌不止 　　除了土地招拍挂制度外，有业内权威人士预测，一系列打击投机炒房的政策还将陆续出台，房产税制度改革也正在提速。 　　上周，沪深大盘冲高回落，四个交易日主力资金净流出194亿元。地产股首当其冲，一周资金净流出55.7亿元。其中13只个股主力资金净流出在1亿元以上，金地集团、保利地产、万科A、招商地产等四大龙头资金分别净流出5.1亿元、4.6亿元、3.4亿元及2.9亿元。到本周一，房地产板块成最大空头，全天净流出27.72亿元，远超其他行业。 　　究其原因，国家拟对住房保有环节征税的传闻是市场恐慌的核心。加上新华社、人民日报、中央电视台等国家媒体系统性解读房地产深层矛盾，引发市场对政府深度调控楼市的猜想。 　　在重庆宣布拟对高价商品房征收特别房产消费税，相关方案已上报国务院之后，4月6日，财政部网站公布2010年工作要点，短短一句“完善房产税制度”的提法引发市场极大反响。再加上新华社等中央级媒体连续刊载房地产市场评论，地产股在6、7两日开始持续下跌。 　　到8日，有传闻称，住房和城乡建设部会签文件，决定由上海、北京、重庆、深圳四地率先试点物业税。但很快，接近建设部的中房协高层否认上述说法。 　　一时间，物业税迷雾笼罩市场，又似乎没有一个准确的回应。而怀疑的声音一直不绝于耳。 　　“你在马路上拉来一个普通市民，问问他，他原来高价买的房子，现在每年又要收几万块钱的税。你问他怎么想，干不干？就凭这一点，物业税就难征。没有社会心理基础。”上海一位权威房地产界人士称。 　　而另一种坚决不看好物业税征收可能性的说法，就是立法门槛问题。这种基本税法一定要经过人大审议通过，国务院才可以授权部分城市展开试点。而立法又困难重重，因为目前住房与土地权属分离的问题，物业税可能涉及与《物权法》的冲突。 　　不过，根据记者的深入采访，财政部所谓“完善房产税制度”的思路似乎已经日渐清晰。市场预测，无论是增加房产保有环节税赋还是对高档房投资增加税赋，都会对房地产市场产生重大影响，其中包括投资客退场，以及土地成本的调整等。