断电缘何难阻无证偷采？	 　　核心提示 　　一座已经被断电的煤矿，因非法生产而发生爆炸事故，导致47人遇难。关于该矿不久前曾发生过瓦斯爆炸的传言，更为矿难蒙上了一层疑云。 　　采矿许可证6月6日到期，矿难发生时仍在生产 　　6月21日凌晨1时40分左右，平顶山市卫东区兴东二矿发生井下火药爆炸事故，已确认入井75人，截至12日21时整，现场经多次搜救，已生还28人，共发现47人遇难。井下巷道没有受到破坏，搜救工作已基本结束。 　　目前，卫生部门正组织国内相关专家全力以赴救治受伤人员。 　　事发矿为整合技改矿井，生产能力由每年6万吨改为每年9万吨，其采矿许可证于6月6日到期，卫东区已于6月7日晚8时对该矿实施断电。该矿主在区政府实施断电后非法接通电源，违法组织生产。 　　接到事故报告后，河南省委书记卢展工立即做出指示，要求千方百计组织救援，尽最大努力减少伤亡。省长郭庚茂、常务副省长李克和副省长史济春等省政府领导带领省委、省政府有关部门亲赴现场指挥抢险救灾。平顶山市委、市政府主要领导在事故发生后立即赶到事故现场组织指挥救援工作。 　　责任人被控制，事故发生地行政领导被免职 　　记者在现场了解到，该矿所用人员多为当地的农民工。非法生产期间，农民工白天休息，晚上上班。一位中年妇女指着一辆电动车，不停地说，她男人昨晚骑车来的，现在车在，人却不在了。 　　目前，现场抢险救援已基本结束，伤员救治和善后处理有序进行，该矿有关责任人员已被控制，矿区秩序稳定。市、区有关部门正在积极做好遇难人员善后事宜的处理工作。 　　根据初步调查，卫东区区委副书记、区长云建军对此事故负有重要领导责任；卫东区副区长潘震对此事故负有主要领导责任；包矿领导卫东区区委常委、统战部部长余艳卿，工会主席赵建国对此事故负有直接领导责任。 　　6月21日14时，经中共平顶山市委常委会研究决定：免去云建军卫东区区委委员、常委、副书记职务，余艳卿区委委员、常委、统战部部长职务；按程序免去云建军区长职务、潘震副区长职务、赵建国工会主席职务。待事故调查结束后，根据责任认定情况再做进一步处理。其他相关人员按干部管理权限追究其相应的党政纪责任。 　　传言该矿此前曾发生事故，调查称未发现爆炸迹象 　　一位姓王的60多岁的老人，儿子在这个矿上上班。他说：“出事后，俺一直蹲在矿门口守候，却没有一点消息！”21日16时，记者看到，大批死难者家属都聚集在该矿大门口，等待进一步的消息。 　　此前，有网友发帖称该矿4月曾发生过事故。 　　卫东区组成调查核实举报兴东二矿问题工作组进行调查，之后于5月6日公布了《关于核实举报“卫东区兴东二矿瓦斯爆炸”的情况说明》：“2010年4月23日下午5时许，我区接到媒体反映，卫东区兴东二矿2010年4月23日凌晨（后来还有两种说法，有说是4月23日，有说是4月24日）井下发生瓦斯爆炸事故。区委、区政府对此举报事件高度重视，立即成立了以区纪检委、安监局、地矿局、公安分局等有关单位组成的核实工作组，于4月23日接举报第一时间赶赴该煤矿，经过现场核实，入井勘察，兴东二矿主、副、风井井筒及井架完好无损，无爆炸冲击迹象，风井风机（主扇）运行正常，井下各种气体参数正常，防爆门完好无损，也无爆炸冲击现象，井下未发现人员伤亡，初步认定无瓦斯事故发生，并向有关方面作了汇报。感谢社会各界和新闻媒体对我区安全生产工作的监督和支持。对已经查实的安全事故，将按照有关法律法规，严格追究有关人员的责任。”