逼空行情让投资者看不懂 “李鬼”券商借机闹腾	　　A股市场连日的逼空行情让普通投资者大呼“看不懂”。于是，有人跳出来告诉你“是我们在做”。不少投资者最近频频接到荐股短信和荐股电话，其中不少是来自“证券公司”或“基金公司”的，而被推荐短炒的个股几乎都是中小盘股票。 　　大牌山寨“联手”中移动？ 　　这些荐股短信在近几个交易日都会准时于开盘前发送到投资者的手机上。“从早上8点到开盘，我每天可以收到来自不同号码的十几条荐股短信。”股民张小姐说。  　　来自她提供的其中某一条“荐股短信”显示，“强烈推荐华电国际（600027），强力拉升18日早盘最少涨6%以上。”根据短信提供的www.634666.com网址，打开显示的是“上海中信证券股份有限公司”，标志与“中信证券”的公司网站几乎一致。 　　早报记者拨打网站上提供的客服电话后，一位客服人员向记者解释：“会收到推荐股票的短信是因为我们和中国移动合作。”同时他表示，要先成为他们的会员，然后他们的“老师”或者“专家”会在买卖点前的30分钟，通过短信或者电话通知投资者操作。  　　而成为他们的会员有5种方式，“你可以先根据自己投入股市的资金量，选择加入A到E类会员中一种。每月会费从3280元到18800元依次递增。”他说，会员等级的不同，那么可收获的总收益程度也不同，“我们是有承诺总收益的，在20个交易日内的获利幅度也从30%到160%不等。” 　　这家“上海中信”的会员费缴纳只能通过划账，“我们有营业厅，在古北路。但我们不接受营业厅现金支付。”这名客服人员称，他们公司已经至少有几百万、几千万个会员了。同时，在“上海中信”的网站上滚动着“某地的某先生，您的汇款已收到，服务已开通”，这些会员貌似来自于北京、广东、海南、云南、江西等地，几乎覆盖全国。  　　中信证券总部董秘办的工作人员已明确答复：“这是‘李鬼’网站。”他表示，他们会集中投资者反馈的信息一齐向证监会举报。  　　“基金公司”员工要分成？ 　　更神奇的“股神”来自于所谓的“基金公司”。一投资者向早报记者出示的一条手机短信上有下述文字：“朋友您好，在股市您既然不跟机构合作，可以考虑跟我小黄做，我和你三七分成，我把公司的股偷偷告诉您！有意回复1500XXXXXXX，小黄。”  　　按照上面的手机号码打回去，自称在某基金公司工作的“小黄”说：“在上班时间打电话不方便，别人都听得到，会发短信提前告诉你买什么。”  　　小黄保证，他所在的公司的实力可以使推荐的个股涨3个百分点以上。涨了后通过银行转账方式将赚得的三成给他。对于这种毫无约束力的交易方式，“小黄”保证说：“我也不想知道你这边是做什么的，是哪里的，出门都靠朋友，大家讲信用就都有得赚。”  　　而就在昨天下午收盘后，一个来自四川的电话在记者的手机上响起。待接通后，对方说他们是“百汇金业”公司，劈头盖脸便问：“你手上有多少闲置资金？我们明天要拉个股票。”当记者表示已经没有空余资金了，他就转而介绍他们的黄金业务，说他们主营业务实则是黄金买卖。