恶性通胀难现 资产泡沫难测	 　□梁家明　　　　　　　　　　　　 　由次贷危机引发的金融海啸来也匆匆，去也匆匆。事实上，金融海啸是百年一遇的金融灾难，而由此而生的宽松货币环境也是百年难求，因此造就了2009年全球投资市场的大丰收。从今年3月起，资产价格在经历近10个月的急速反弹后，目前困扰投资市场及各国央行的两大问题是，极度宽松的货币环境会否引发恶性通胀?资产价格泡沫会否再次形成? 　对于前者，笔者认为，在当前的超低利率环境下，通胀来临难以避免，但欧美等西方国家央行经过多年实践，货币及财政调控手段日趋成熟，出现恶性通胀的机会不高。参考70年代的恶性通胀时期，当时很多新兴市场仍未融入全球经济，庞大的廉价劳动力仍未释放，但当今中国已成为世界工厂，越南、印度等新兴市场也相继加入，生产成本不断下降，市场竞争剧烈，物价升幅主要集中于原材料，已较难传导给下游终端产品。 　至于资产泡沫问题，目前市场众说纷纭。不少分析师认为，以现时复苏形势仍不明朗的经济环境，商品、楼市及股市等资产价格已过高，但认为资产价格仍处合理水平的投资者也大有人在。如何评定资产的合理价格，下一轮泡沫在何方？经济学家们见仁见智。 　《华尔街日报》最新调查显示，经济学家预计，下一轮泡沫最有可能出现在新兴市场和大宗商品市场，但对于未来两年资产价格出现不可持续地上涨的可能性，经济学家们给出的平均几率仅为略高于1/3。 　20位受访经济学家认为，下一个泡沫最有可能出现在大宗商品市场，24位选择了新兴市场国家，其中13位预计泡沫最有可能出现在这些国家的股市，11位预计出现在楼市。认为美国国债、高收益债券和美股最有可能出现泡沫的经济学家均不到5位。 　虽然经济学家们认为未来24个月出现新泡沫的可能性平均为36%，但观点分歧很大，有人认为可能性为零，有人认为可能性为100%。即使在认为可能性超过50%的经济学家中，对于泡沫是否会成为现实，也没有一个统一的意见。 　但是，即使新的泡沫产生，一些经济学家相信它所带来的恶劣影响，也不一定会像信贷泡沫破裂所产生的影响那样大。Mesirow Financial的斯万克(Diane Swonk)说，新的泡沫不可避免，囤积居奇是人类本性的一部分，但在没有本世纪早些时候那种杠杆支撑的情况下，其后果应该更易管控。 　最麻烦的是，在泡沫还在膨胀、甚至即将破裂的时候将它甄别出来，因此警惕之心可有，但过于防范则有点杞人忧天。2008年获利超过2倍的传奇对冲基金BlueGold Global Fund，其2010年的投资展望颇有价值。该基金认为，当世界经济再无忧虑，就是资产价格见顶之时，如想资产价格继续上升，那就需要足够的不稳定及下跌风险，使美联储继续执行宽松货币政策。世界经济正处于恢复、持续及均衡发展三部曲的第一及第二部曲中间，市场却太早跳到了第三部曲。 　(作者系华富嘉洛证券高级分析师)