四股接连破发警醒“新股不败”	　　1月28日，A股市场惊现4只股票接连破发现象：其中大盘股N西电开盘不久即遭遇破发，成为三年前中国国航首日破发以来首只首日破发新股；更让人大跌眼镜的是，创业板股票当天也首开破发先河，星辉车模、台基股份先后宣告破发。  　　新股破发成A股最大看点  　　主流机构和权威人士指出，在大盘于3000点上下震荡的关键时刻，新股破发现象无疑成为A股市场的最大看点。正所谓“不破不立”，一批新股次新股的接连破发，或将意味着市场风险的释放已经接近了尾声。  　　在市场流动性收缩预期的震颤中，当日上市的四只新股普遍遭遇寒潮。其中，中国西电上市首日盘中即跌破发行价，为2006年8月18日中国国航首日破发以来首只首日破发新股。中国西电开盘报8.02元，上涨1.52%。开盘七分钟即跌破发行价(即7.90元/股)，最终报7.79元，跌1.39%，换手率仅为34.88%。  　　另外三只股票中，N柘中(柘中建设)涨幅不足10%，全天上涨7.54%；N潮宏基全天上涨14.58%；N泰尔(泰尔重工)以24.44%的涨幅居首。  　　资料显示，中国西电本次发行13.07亿股，网下发行4.57亿股，占本次发行总规模的35%；网上发行8.50亿股，占本次发行总规模的65%，发行价格为7 .90元/股，对应市盈率为34.17倍。  　　在中国西电破发之后，市场掀起了一波新股次新股破发的小高潮。即将面临1.22亿股限售股解禁压力的创业板个股当日首现破发股，星辉车模、台基股份先后破发。至收盘，星辉车模收跌3 .95%，收于42 .84元，而该股发行价为43.98元;台基股份收跌2.72%，收于41.2元，该股发行价为41.3元。  　　此外，主板公司的正泰电器当日盘中最低触及23 .41元，在上市仅六个交易日(1月21日上市)后，即宣告跌破23 .98元的发行价，成为当日A股市场第四只“破发股”。  　　分析人士认为，中国西电创出破发速度新纪录以及创业板新开破发的口子，彻底结束了申购新股不败的神话，对于市场来说是一次洗礼和进步。  　　市场风险释放近尾声  　　一日之内连续四只新股或次新股破发，这在前一段时间几乎是不可想象的。当天，不仅中国西电创造了新股破发最快的新纪录，而且伴随着星辉车模、台基股份的先后破发，破发范围也从主板市场，向着创业板市场快速蔓延。  　　新股首日破发到底说明了什么？对此，国金证券电力设备行业高级分析师刘江啸表示，中国西电之所以上市首日即告“破发”，一是由于大盘近期连连下挫，市场情绪颇为谨慎，二是市场对于中国西电所处的行业地位和发展前景认知度可能并不高。他认为，作为国内输配电行业的龙头企业，在电网投资相对确定的背景下，中国西电的“破发”警示了新股上市首日原本应有的风险。　   　信达证券首席策略分析师黄祥斌认为，发行价偏高和股市低迷是新股破发主因。发行价偏高的现象，折射了发行制度和询价制度的问题。去年虽然说改革，但包括首日上市比例、战略投资者的锁定期等在内，都没有什么实质性的变化。  　　国诚投资分析师对此的解释是，新股接连破发现象，一方面说明了IPO市盈率定价过高，如前期发行的中国中冶、中国北车、中国化学等权重股后市都纷纷破发。另一方面也说明个股经过近期的大幅下跌，风险得以有效释放，在2006年8月18日，中国国航首次上市挂牌交易，当天也跌破发行价，后来中国国航股价由最低价每股2.74元涨至最高价每股30元。新股首日破发事件能否成为A股见底回升的信号，让我们拭目以待。  　　新股发行体制仍需适当调整  　　分析人士认为，这波IPO重启始于2009年6月，当时上证综指还在2800点附近。伴随着大盘的震荡上行，随后很长时间内，新股必涨的规律持续上演，至去年10月份第一批创业板公司上市时，更是出现了首日涨幅大半翻番的盛景。  　　东航金融注册分析师姜山认为，自重启新股发行以来，摊薄后的发行市盈率自30倍迅速飙升至最高的120倍，尽管笼罩着所谓高成长性的光环，但大量新股发行价格虚高已经是一个不争的事实，而市场也最终给予了明确的选择，那就是“破发”。  　　在主板、中小板、创业板新股相继跌破发行价后，市场在倍感震惊的同时，遂对新股的高价发行进行更深刻反思。北方万盛分析师陈操认为，在目前大盘3000点附近，出现大面积的新股破发现象，这将引来IPO发行的巨大困难，而这种困难将不仅仅出现在大盘上，接下来就是创业板、中小板上了。一级市场和二级市场是一对矛盾的共同体，一级市场要有了问题，那么二级市场的改变也就远不了。  　　新股的高价发行也引起了监管层的关注。在1月14日闭幕的全国证券期货监管工作会议上，证监会主席尚福林表示要在2010年继续深化发行制度改革，加强对询价、定价过程的监督。这意味着，在询价阶段有所动作，成为监管部门在2010年对待新股高价发行的“降温”首选方式。  　　而记者获悉，中国证券业协会与沪深交易所将于本周五在上海召开“新股发行体制改革研讨会”，探讨新股发行体制改革相关热点问题，以期进一步完善发行价格形成机制与股票承销制度。