美元难脱长期下跌魔咒	　　围绕美元的外汇交易，每天超过1万亿美元。作为全球货币体系的核心，作为全球金融活动的载体，美元指数的涨跌对市场的影响远远超过我们的想像。笔者曾对过去几年美元指数与A股市场的相关性做过分析，发现美元与A股市场呈现非常明显的负相关关系。  　　美元存在天然贬值倾向  　　1985年以来，美元指数的长期趋势是向下的。  　　作为世界储备货币，美元存在天然的贬值倾向。对于其他国家而言，想获取国际贸易所需的美元，就必须对美出口商品或输出劳力。这就意味着，美元如果很好支撑起连年增长的全球贸易，美国政府就必须趋势性地增加贸易逆差。但长期逆差会损害货币坚挺程度。这是引发美元长期走弱的第一层原因。  　　作为全球最大的资本输出国，美元存在天然的贬值倾向。1980年以来，全球出现非常显著的几个自由化，汇率市场化、贸易自由化和资本流动自由化共同构成了华盛顿共识的基础。美国产业资本纷纷转移到发展中国家，最初是南美，接着是东南亚，最后是中国。南北两个要素体系的价差给予资本流动充足而且持续的流动动力，持续的产业转移带来美元的卖出压力，这是引发美元长期走弱的第二层原因。  　　作为信用货币，美元存在天然的贬值倾向。信用货币体系下，各国央行为了追求较高的经济增长速度，在面对通胀还是通缩的选择时，从来都是毫不犹豫远离通缩。1971年布雷顿森林体系崩溃后，全世界用去十年时间走入了石油美元的时代。这是一个各国央行纷纷运用货币政策刺激经济增长的时代，失去了贵金属的约束，货币发行纪律毫无悬念地向增发一边倾斜。2008年金融海啸将各国央行的增发倾向推到了一个高潮。海啸后的一年时间里，美联储货币化的债务高达1.5万亿美元。这是引发美元长期走弱的第三层原因。  　　作为现有金融体系的支柱，美元存在天然的贬值倾向。金融是综合国力之争的一个镜像，美国现在是这个世界上独一无二的超级大国，如果全球格局从单极世界向多极世界演变，美国独一无二的地位将发生动摇。体现在国际金融领域，是我们看到的IMF改革，是欧盟不断挑战美国在国际金融领域的核心利益。这一切，都构成了美元长期走弱的第四层原因。  　　三次明显上涨期动力渐弱  　　1985年以来，美元出现过三次较为明显的上涨，但是上涨的力度一次比一次弱。  　　第一次上涨是1995年到2001年。期间发生了很多事情，1995年南美爆发墨西哥危机，1997年东南亚爆发经济危机。这两轮危机直接改变了全球资金流动的格局，产业资本撤出南美和亚洲，开始回流美国、欧洲，推动美元指数上涨。同时，信息技术革命的浪潮从美国开始席卷全球，纳斯达克成为全球资金的蓄水池。世界各地的资金源源不断流入美国，通过纳斯达克市场流入硅谷，孵化出全球性的高科技公司。这是美元最为黄金的五年，产业吸引与资金回流同步出现，造就出异常火爆的美元牛市。  　　第二次上涨是2008年下半年到2009年初。雷曼兄弟倒闭拉开了金融海啸向全世界扩散的序幕。金融市场停摆，银行与银行之间拆借停滞，美元的流通速度迅速降至冰点。全球美元荒出现，大量的跨国企业为了渡过难关从全世界调集美元资金应对难关。伴随史无前例的金融危机，全球性的美元回流出现了，美元指数一路从71升至89。  　　第三次上涨是2010年上半年，以欧洲债务危机为契机。全球资金流动格局大变，各路资金纷纷逃离欧元区资产池，很大一部分选择了流向美元区。资金推动美元指数出现一轮中期上涨。  　　回首这三次美元中期上涨，无一例外都伴随着全球某处的危机，最为波澜壮阔的是第一次牛市，叠加了新兴产业的全球新引力。除此之外的绝大部分时间里，美元指数都在下跌通道中徘徊。或许，跌跌不休才是世界储备货币逃不开的魔咒。