外围暖风频吹 A股弱市难改	    商报讯 （记者 况玉清） 尽管外围股市在端午节小长假期间“涨”声一片，但昨日A股并未能延续节前的良好反弹势头，沪深两市纷纷收出阴十字星。  　　昨日是端午节小长假后的第一个交易日，沪深两市依旧弱市难改，其中上证综指收盘下跌9.70点，报2560.25点，跌幅0.38%；深证成指下跌76.97点，报10162.37点，跌幅0.75%。  　　值得一提的是，此前表现分外抢眼的医药板块昨日集体上演暴跌惨剧，该板块116只个股中，仅有12只收涨，其余个股全线下跌，其中53只股票跌幅超过4%，海正药业和安科生物等四股更是上了跌停板。此外，创业板也随着两市股指的下跌，创下了创业板指数推出以来的最大跌幅。昨日，创业板指数下跌了5.11%。  　　A股昨日的下跌几乎可以用单边下跌来形容。端午节小长假期间，外围股市“涨”声一片，道・琼斯工业指数连续上涨，接连收出长阳线；香港恒生指数更是跳空连续上涨；欧洲股市同样也是涨多跌少。  　　“A股的单边下跌，恐与一些宏观经济先行指标的公布有关。”大同证券分析师付永认为，5月的PMI增速放缓，可能会导致机构下调下半年公司的业绩预测。同时，出口方面，作为我国的两大出口目的地，欧盟和美国需求萎靡，再加上目前实际上人民币对欧元升值更是增加了市场对宏观经济基本面的担忧。因此，尽管受到外围股市暖风刺激，但A股仍弱市难改，接下来上证综指恐仍将在2400-2800点之间震荡。  　　对于医药板块的突然暴跌，付永认为，没有太明显的原因，该板块的下跌应该归结于“补跌”，自A股进入弱市以来很长一段时间，医药板块一直表现强劲，昨日的补跌也很正常。他提醒，医药股很可能将就此持续补跌，尤其是前期涨势过猛的个股更应注意风险。