日本政局再添变数 信用评级岌岌可危	　　证券时报记者  吴家明 　　本报讯  昨日，日本第22届国会参议院选举结果揭晓，日本执政联盟失利，未能获得过半数席位。这是民主党自去年上台后，首次举行全国性选举。日本政局再添变数导致日本股市和日元汇率走低。评级机构标准普尔更指出，日本政局的不稳定性将成为该国要实施有意义且可持续的财政整顿措施所面临的关键挑战。 　　减债承诺或无法兑现 　　根据最终统计结果，日本在野党在参议院已占据132个议席，超过一半议席数。执政党民主党仅获得了44个议席，与其联合执政的国民新党则没有获得议席。 　　尽管日本民主党在参议院选举中失败，但首相菅直人称不会辞职。有分析人士表示，民主党在上台之前，在消费税问题上就明确表示不会加税，但日本政府庞大的债务规模使民主党无法找到足够的资金来源，近期菅直人表示将考虑加税，使其支持率直线下降，更导致民主党在参议院选举中受到影响。 　　德意志银行策略师山下诚表示，投资者尤其担心菅直人难以实现其限制债务的承诺。 　　有分析人士更指出，选举结果阻碍政府实施大规模的赤字削减措施，也表明日本民众对政府能否带领日本经济走出困境表示怀疑。 　　主权评级岌岌可危 　　日本国会参议院选举结果似乎又把日本带进新的政治不稳定阶段。评级机构标准普尔表示，稳健的政治基础是日本进行有意义且可持续财政整顿的前提，财政整顿也是日本维持“AA”评级的重要因素，但目前看来，日本政府想制定任何重大政策都将非常困难。 　　标普主权评级部门主管小川隆平表示，菅直人曾承诺为应对庞大的政府债务，日本政府将大力削减开支，但选举失利使日本政府通过必要的公共部门结构重组以及税制改革都将面临重重的困难，日本主权评级现已面临被下调的风险。 　　与昨日亚太地区多数股市普遍走高不同，日本政局再添变数导致投资者开始抛售股票，日经225指数昨日报收9548.1点，下跌0.39%。与此同时，日元兑美元汇率跌至近两周以来的低点。 　　日本央行面临压力 　　本周，日本央行将举行货币政策会议。市场人士普遍预计，尽管经济增速放缓以及政府压力可能迫使日本央行在未来几个月里推出放宽货币政策的措施，但本周日本央行将继续维持基准利率水平不变，并不会出台任何新的政策措施。 　　有分析人士则表示，日本各党派间已就通缩问题不能视而不见的观点达成共识，因此执政联盟在国会参议院选举遭遇惨败之后，日本央行抗击通缩的压力将进一步增大。