债务乌云渐退 欧洲两大央行按兵不动	　　证券时报记者 吴家明 　　本报讯 近期，欧洲债务危机的阴影日渐消退，欧元区各项经济数据也稳步升高，欧洲两大央行也获得难得的喘息之机。但在全球经济复苏步伐放缓的背景下，欧洲央行和英国央行昨日相继宣布维持基准利率于1%和0.5%不变，英国央行还继续维持2000亿英镑（约合3180亿美元）的资产收购计划不变。 　　欧洲银行业业绩亮丽 　　昨日，多家欧洲银行业巨头公布的强劲业绩再次为市场注入信心。巴克莱银行公布的数据显示，今年上半年该行净利润从去年同期的18.9亿英镑上升至24.3亿英镑（约合39亿美元），同比增长29%，其中旗下的投行业务部门盈利为去年同期的3倍。 　　德国商业银行公布的数据显示，二季度实现净利润3.52亿欧元（约合4.6亿美元），而去年同期曾出现7.61亿欧元的亏损。与此同时，德国商业银行还宣布，有望在今年全年实现盈利。 　　希腊将获第二批贷款 　　昨日，国际货币基金组织（IMF）、欧洲央行以及欧盟委员会在一份联合声明中表示，尽管希腊依然面临很大的财政风险，但希腊在执行紧缩财政政策以化解债务危机方面已取得很大进展，希腊将在下个月获得第二批援助贷款。据悉，希腊政府希望在今年9月13日之前得到第二批总额为90亿欧元的贷款。 　　今年5月，债务规模持续扩张使希腊处在债务违约的边缘。在IMF和欧元区其他国家的首批援助贷款帮助下，希腊才免于陷入主权债务违约的窘境。 　　有分析人士表示，尽管面临财政收入持续减少的影响，但希腊政府完全有能力实现今年的减赤目标，希腊赢得良好的开局也进一步减弱市场对欧洲债务危机的担忧。 　　欧洲央行面临退出两难 　　德国经济部昨日发布的数据显示，德国6月份制造业订单环比上升3.2%，远远超出市场预计的1.4%，显示德国经济正受益于欧元区和其他国家的复苏。除此之外，截至今年6月，西班牙工业产量已经连续四个月回升，显示西班牙经济复苏势头仍然强劲。 　　银行业曙光再现，债务危机趋缓以及经济数据保持强劲，种种迹象表明欧洲经济面临的风险因素正得以缓解。有分析人士表示，与近期美联储所传递的信息形成鲜明对比，欧洲央行将开始逐步退出非常规货币刺激措施，并逐步取消对商业银行所采取的特殊信贷措施。欧洲央行行长特里谢昨日表示，欧元区经济持续向好，银行压力测试结果也表明，欧洲银行业有能力承受住市场动荡的考验。然而，所有非常规措施仍将暂时保留。 　　除此之外，欧洲央行逐渐停止购买国债的举措提升了市场信心。据悉，上周欧洲央行国债购买规模锐减，法国南特人民银行经济学家布鲁耶表示，欧洲央行基本停止购买国债，意味着欧元区主权债务市场已恢复正常。 　　不过，在何时加息的问题上，分析人士普遍表示，今年下半年欧元区乃至全球经济增速都将放缓，欧洲央行和英国央行今年内都难以加息。