中骏置业陷股价之困 300万平米土储目标不变	    黄朝阳在股东会上直指，许多内房股都面临“股价之困”：业绩表现很好，然而股价却是一路下行。  　　观点地产网 邓敏华 6月1日，中骏置业在香港举行周年股东大会，近期多次增持公司股票的中骏置业主席黄朝阳对公司的股价以及调控对中骏置业的影响等问题发表了看法。  　　股价之困  　　5月份以来，与恒盛地产、世茂房地产等房地产企业的大股东一样，中骏置业主席黄朝阳也连续以大约2.28元每股的价格，连续增持了公司股票100万股。  　　黄朝阳在股东会上直指，许多内房股都面临“股价之困”：业绩表现很好，然而股价却是一路下行。  　　截止到五月末，中骏置业的销售已经达到了11亿元，本年度新推出的大约1500套房源，开盘当天均宣告售罄，回笼资金约人民币8.5亿元。  　　然而，自今年成功上市之后，中骏置业的股价还是一直在发行价附近徘徊。  　　“公司的股价还没有体现到公司的价值。”黄朝阳表示，投资者对于宏观调控政策还没有消化完。但调控的效果已经初步显现，一线城市的成交减缓。  　　日前，发改委明确提出，将逐步推进房产税改革，消息一出，在市场中引起了轩然大波，房地产股随即暴跌。  　　针对房地产税的消息，一位中骏置业的高层在股东会现场举例称：上海只有1500个评估师，即使是把上海全部的房子评估完，也要28年。  　　黄朝阳也认为，从技术上面来讲，房地产税征收还要很长的时间。  　　“然而征收房产税对于市场的刚性需求影响不大，是一种合理的税赋，有力市场健康发展。”黄朝阳表示。  　　积极储地  　　面对楼市调控，黄朝阳指出，中骏置业不会调低销售目标，也不会推出降价促销的计划，本期新推的楼盘多为中等的价格。现在福建市场90%都是自住的，刚性的需求比较大，因此政策对于中骏置业的影响并不大。  　　5月25日，中骏置业以4.32亿元的价格投得辽宁省鞍山市一幅土地，根据黄朝阳的介绍，该项目位于汤岗子新城，土地总面积约60万平方米，规划建筑面积约220万平方米，将用来开发酒店以及住宅等城市综合体。  　　尽管项目的投资金额还没有定下来，然而黄朝阳指出，项目将会分多期进行开发，预计开发完成时间将达到5、6年完成。  　　据黄朝阳透露，中骏置业年初至今已经在福建省竞得了大约30万平方米的土地储备。截止目前，中骏置业已经共计获得了250万平方米的土地储备，距其今年300万平米的土地储备目标还差50万平方米左右。  　　“公司今年新竞得的土地平均地价大概是在300元左右，比去年的还要便宜”，黄朝阳表示。  　　“实际上，调控对于我们来说是一个机会，在5月末，我们手中的现金大约为12个亿，而我们之前增加的土地储备地价款已经付清，所以我们接下来拿地有更宽裕的资金。”