逆市卖特价机票惹"众怒" 游易被"黑"海航被封杀	　　在同一航线上，各航空公司和代理商默认的“价格同盟”真的不能捅破吗？随着机票热销的春运时期临近，一些逆市推出特价机票的航空公司和机票代理近日却惨遭封杀。  机票代理遇“黑客”      1月21日，在线旅游网站易网通游易向《每日经济新闻》爆料称，其订票网站被“黑”：只要打开网站首页，就会出现其他机票代理商的电话或电子票务网的移动式广告，且无法删除，悬挂在网站页面的广告严重影响了旅客查询和订票。      记者随后登录该网站发现，当打开页面时弹出了 “**机场电子票务网”的广告，并出现其他机票代理商的订票电话。游易旅行网市场总监王一力告诉记者，这应该是“黑代理”使用流氓软件侵入游易网、引导登录网站的消费者通过其他途径订票所致。他介绍说，除了北京，游易在多个城市的次级服务商近日相继投诉，网站均受到黑客攻击。目前游易已派出专家前往各省市进行处理。      至于网站被黑的原因，王一力表示，或许与游易网在本月16日开始推出的“超低价”春节机票有关。“游易几乎相当于‘零利润’的低价春节机票是‘赔本赚吆喝’。”北京顺鑫机票代理的负责人告诉记者，在春运代理都难以拿到折扣机票的时候，逆市推出“返现活动”简直有“血拼”的意味。      记者在游易网发现，在所有实时机票价格的后面，都会有一个“返现金额”，即使在春节前一周，该网站仍然推出了六七折的机票，折扣后还能返现。由返现金额推算，优惠幅度大约是标准机票价格的3%左右，相当于将航空公司给机票代理人的折扣直接返给了旅客。      与之相对应的是，航空公司2月初开始的机票价格开始上调，2月10日前后的热门航班更是打出全价。      为节省成本，各航空公司均在直销上发力。而新浪、搜狐、腾讯、百度、淘宝等行业巨头相继加入在线旅游业务并提供机票查询服务，使得老牌机票代理网站渐渐感到压力增大。  捅破价格同盟 海航被“封杀”      除了游易，近期由于低价促销春运机票而遇到麻烦的还有海南航空。不同的是，海航将要面对的是多家航空公司。记者调查后发现，截至21日，成都多家代理机构仍无法出海航的机票。      此次“封杀”的缘由在于海南航空推出的7条由成都出港至北京、深圳、海口、宁波、西安等地的特价优惠机票，折扣幅度低至2.4折至3.5折。这一打破“价格同盟”的举动，引发了国航、川航、东航、南航等公司的反击。航空公司集体要求各机票代理人停止售卖海航及其集团旗下多家航空公司的机票。而各机票代理人由于不愿得罪三大航，只得“从命”。      据最新消息称，中国民航西南管理局已介入调查协调此事。