李义平痛陈GDP三大缺陷	呼吁重视GNP提升内生经济增长力   　　“我们已经到了必须重视GNP的关键时刻。”中国人民大学经济学教授、著名经济学家李义平在接受本报记者专访时强调，当中国的GDP首超日本，成为世界第二大经济体的时候，我们不能只陶醉于此，而是应该更加重视GNP。 　　李义平特别指出，GDP强调的是行政边界，只要在本国的土地上，不管是本国人还是外国人生产的商品和劳务都计入本国的GDP。GNP强调的是本国人，不管是在本国的土地上，还是外国的土地上，只要是本国人生产的商品和劳务都计入GNP。 　　“相对于GNP而言，GDP的缺陷之一是不能反映一国的富裕程度。”据李义平介绍。“就我国而言，如果注重GDP，就会出现诸如四川人在深圳打工，把GDP留在了深圳，把打工挣的钱带回了四川。在深圳设厂的企业，亦把GDP留在了深圳，把利润带回了本国或本地区。如果强调GNP，则意味着本国公民在国内或者在国外都实实在在给自己，给自己的国家赚了钱。”李义平指出。 　　“GDP的缺陷之二，是其影响到核心技术和民族品牌的创立。”李义平说，在一般情况下，资本是谁的，核心技术和品牌就是谁的，特别是当资本处于支配地位的时候，于是我们看到，用我国自己的资本发展企业的地区，涌现了不少民族品牌，例如台州的吉利、苏泊尔，泉州的七匹狼等。而在通过招商引资（指外国或中国大陆以外的资本）发展经济的地方则绝少民族品牌。以市场换技术的模式是很难成功的。 　　“GDP的缺陷之三，则是超过一定量的招商引资（这里指外国资本），等于用自己的土地，资源、劳动力、环境负担给外国人打工，把外国人的工厂办在了自己的土地上。”李义平指出，招商引资不是有百利而无一害的，在经济发展的初期，当我们缺少资本的时候，我们可以以各种优越的条件招商引资，当发展到一定的程度，特别当我们已经有了大量的外汇储备、资本充裕，需要转变经济发展方式的时候，我们虽然不能停止招商引资，但对招商引资应当有更高的要求。 　　“重视GNP就应当对于国内资本，包括国内民间资本行业进入、区域流动的政策更为宽松。”李义平告诉记者，长期以来，在一些领域给予外资的政策和给予民间资本的政策应当进行必要的反省。内生经济增长模式既然来自于本国、本地区的企业家，那么在经济政策设计方面应当有利于本国企业家的脱颖而出和茁壮成长。 　　“总之，我们应当提升内生的经济增长力量，弄清一国竞争力的源泉所在，再也不能满足于用我们的国土和资源给别人办企业了。”李义平不无忧虑地说。