赤字问题一日不解美元难以真正走强	 　　可以说，自金融危机爆发以来，美国的日子从来没有像现在这么好过，全球投资者的焦点早已从华尔街转移到了欧洲，而拜欧元危机所赐，美元在国际货币体系中的地位又开始坚挺起来。 　　纵观欧洲、美国和日本这三大经济体，恐怕现在只有美国才具备因经济复苏而退出救市的条件。谈及欧洲，先不论欧盟五国（葡萄牙、爱尔兰、意大利、希腊以及西班牙）爆发的债务危机外，欧洲其他国家在经济复苏步伐上也远不及美国。据欧盟统计局公布的数据显示，2009年第四季度，欧元区和欧盟GDP环比均增长0.1%，同期美国的GDP则为增长5.7%。 　　不过，就此断言欧洲之外的经济体前景乐观也为时过早。事实上，危机绝不止于欧盟五国，英国和日本都有可能步希腊后尘，而美国与欧盟五国也不过是五十步笑百步而已，大家同样都有巨额的财政赤字。 　　资料显示，英国本财年财政赤字占国内生产总值（GDP）的比例预计将达12.6%，而日本总债务占GDP的比例更惊人地高达197%。至于美国，财政赤字也一直是政府的块心病。2009年，美国财政赤字总额达到创纪录的1.42万亿美元，相当于GDP的10%。美国媒体在提及这一数字时曾给出十分形象的阐释：这比美国建国头200年所有国债加在一起还多，超过印度经济总量，几近加拿大经济总量，相当于全国不分男女老少每人负债4700多美元。当时间步入2010年，美国的财政赤字更甚，美国总统奥巴马在今年2月1日向国会提交的预算计划显示，今年美国政府财政赤字累计总额将达到1.56万亿美元。 　　说起财政赤字，不得不让人联想起上世纪70年底包括格林斯潘在内的美国保守派知识分子提出的“让野兽饥饿”的主张，他们认为与其提出不受欢迎的削减开支建议，倒不如提出受欢迎的减税计划，目的就是刻意让政府的财政恶化，然后他们便可以说削减开支不是一个选择，而是必须的并且是唯一的可以让预算赤字消失的方法。现在美国财政确实越来越饿，越来越瘦了，尤其是遭遇金融危机后，政府不得不增加支出以应对困境。 　　再回过头来仔细分析近期汇市的表现，其实美元的升势并不全面，美元的升势主要是集中在兑欧元上，兑澳元等商品货币的升幅并不大。换句话说，美元重拾升势并不是因为美国经济或美元本身的价值，而是因为美元面对的另一极的货币欧元差强人意。正如市场人士所言，不是不被关注，而是没有被炒作，一旦市场炒作焦点重回美国的巨额赤字问题上，美元可能会轻易地由强转弱。