英国副首相自称削减赤字招人烦 信箱被塞狗屎	　　中新网11月1日电 据台湾“今日新闻网”10月31日报道，英国副首相克莱格(Nick Clegg)近日接受杂志专访时大吐苦水，指自己每天工作17个小时，压力很大。他还表示，因为向政府推动削减开支措施，结果惹火部分选民，走在街上被吐口水，信箱里也被塞狗屎。  　　据报道，克莱格10月29日接受男性杂志《时尚先生》(Esquire)的专访说，由于英国前工党政府遗留下的财政赤字庞大，为了削减开支，他不得不采取一些强有力的措施，但这却触犯了部分人的利益，他们因此怀恨在心，作为副首相他只能“默默承受”。  　　克莱格指出，部分选民很生气，“我清楚这一点”。他说，他寓所门口的信箱里被塞狗屎，他走在大街上还被吐口水，“但是那些旨在削减财政赤字的措施必须实施”。  　　身为自民党党魁的克莱格认为，要与保守党内阁成员达成一致有难度，但为了全民的利益，他必须维护英国联合政府的稳定与团结。克莱格表示，在许多问题上，他和首相卡麦隆(David Cameron)认知不同，但这不影响两人的友好关系，他们还常常互传简讯。  　　克莱格坦承，当初没想过会面临这么大的压力，他现在每天早上6点一直工作到深夜11点。幸运的是，他已经找到解决问题的方法，他有一个幸福的家庭，家人给他很大的动力。