深市逾70亿出逃 个股抛压沉重	　　虽然大盘权重股昨日齐齐走强，但A股市场有近50亿元资金离场，其中，钢铁、银行、煤炭板块最受资金追捧，受盈利状况回升及投资范围扩大利好提振，保险及券商板块较为活跃，前期活跃的电子、医药类板块表现低迷。 　　“益盟操盘手软件”监测数据显示，虽然沪市净流入资金超过20亿元，但深市个股抛压较重，资金净流出70.66亿元。沪深两市昨日合计主力资金净流出48.40亿元。其中，机构资金和少量散户资金做多市场，而中户、大户资金均为空方力量。 　　两市74个行业中，主力资金净流入的板块有21家，占比28%。钢铁、银行、煤炭板块分列主力净买榜前三位，分别获得13.02亿元、9.34亿元、9.31亿元资金净流入。此外，证券期货、工程建筑、保险、铁路运输、房地产板块也表现活跃，分别净流入7.89亿元、2.88亿元、2.61亿元、2.13亿元、1.85亿元。 　　资金净流出的板块占比超过七成。电子元器件板块是昨日抛压最重的板块，净流出16.28亿元。电气设备、医药制造、化工板块分别净流出5.77亿元、5.37亿元、4.9亿元。 　　个股方面，宝钢股份净流入3.19亿元，居首。河北钢铁有超过3亿元资金净流入，位居第二位。此外，西山煤电、招商银行、中国平安分别获得2.32亿元、2.03亿元、1.92亿元资金追捧。 　　昨日资金净流出排名前十的个股中，仅有1只沪市个股。其中，4只个股资金净流出均超过2亿元，分别为中信国安、横店东磁、佛塑股份、盐湖钾肥。此外，中联重科、西藏矿业、中国宝安、中科三环、赣锋锂业等个股抛压较重。 　　主力大单检测方面，昨日有42只个股的主力大单买入量超过其流通盘的1%，排名靠前的个股有：顺网科技、云海金属、中国化学、键桥通讯、凌钢股份、广弘控股、海印股份、东方宾馆、河北钢铁、云内动力。