药事服务费还是以药补医 看病难看病贵短期难解决	 　　对于医改中存在的一些问题，他直言不讳； 对于公立医院的改革，他提出了明确的希望；对于甲流疫情的趋势，他坦言“没有能力预测”……今天下午，全国人大代表、中国工程院院士钟南山接受记者的采访时，就公众普遍关注的公立医院改革、甲流形势等问题畅谈了自己的看法。 　　谈药事服务费 　　实际上还是以药补医 　　老百姓对医改的一大期望是能够切实减轻看病的负担。而《医改》方案也希望通过逐步取消药品加成来满足老百姓的这一需求。但钟南山却对于与取消药品加成密切相关的增加药事服务费表示质疑。 　　“取消药品加成，造成的收入缺口问题，如果解决了取消它完全没有问题，但是没有相应的补偿缺口的话，你取下了以后，医院会想很多办法来变相地弥补。我很担心药事费就变成了变相的办法。” 　　钟南山认为，药事服务费极难界定。“你说是开一个处方给多少钱，还是说开多少药给多少钱？甚至不开药要不要药事费？比如说一个医生看了病人，一个处方是２块钱，但实际上这个处方要考虑很长时间嘛，那是不是也是（按）２块钱收费呢？另外，有的病人，每个个处方只能报销一部分，所以需要开很多处方，那么是不是每个处方都要有药事费呢？无论采取以处方来发药事费，还是以开药的价格来，都不是一个合理的办法！” 　　“（药事服务费）实际上还是以药补医啊，甚至药事费说不定比加成费还贵呢！解决医药分家最根本的问题实际上是解决了公益性的问题，解决公益性，政府要把（取消药品加成）这个缺口贴上，以及提高医疗技术，那么这个问题就解决得比较好。你现在不管怎么搞，怎么换，我不觉得是很有效或者说很能解决问题的办法。” 　　谈预防体系建设： 　　医院只能够靠看病来解决自身的发展 　　在谈及医院重治病、不重预防的问题时，钟南山认为，如果不解决医院的公益性问题，就无法解决这个矛盾。“医院假如说没有一个合理的资金来源，只能够靠看病来解决医院自身的发展，它只能够是这样――看病越多越好，病床扩得越多越好，那样我的收入多。（医院公益性）机制不解决，你让医院怎么想办法去预防？” 　　钟南山还以自己的经历为例，说明医院的趋利性：“１０年前我曾经提过，我看了一个下午病，所谓的营业额是５万多到６万元。但是经过跟患者们讲哮喘基本的治疗方案，怎么预防，不要让它发作，而不是发作以后治疗。经过了大概两三年，很多病人只要找我谈七八分钟，他就知道怎么做了。他老不发作，我一个下午的营业额就不到１万块钱，老百姓很开心，家属也很开心，我也很开心，医院很不开心！” 　　钟南山认为，现在医改要解决如何使大家有动力去多做预防，有动力在上游进行研究、治疗。“政府要鼓励医院，让医院无后顾之忧。现在这些东西都没有解决，你想尽办法让医院去搞好预防，没门！” 　　谈医疗改革进展： 　　看病难看病贵问题短期内不可能解决 　　对于人们关注的医疗改革成效，钟南山是怎么评价的呢？ 　　钟南山认为，解决看病贵、看病难，首先要搞清楚，看病贵是看重病、大病贵，看病难是到大医院看病难，在社区看小病根本就不贵，到小医院看病根本不难。为什么会有这个问题呢？钟南山分析，这实际上是我们改革开放３０年来，在医药方面的改革引进了竞争激励的机制。引进了这个机制，实际上是市场机制。我们改革是两条腿，一个是加强了公益性，一个是引进激励机制。经过３０年，因为抓激励机制这条腿，大医院飞速发展，而且大医院很多医疗水平已经赶上国际水平，这是极大的进步，所以我们的出生率、平均寿命（都提高了），这是没有办法否定的，“说(医疗体制改革）基本不成功，这种看法起码是很片面的。” 　　钟南山认为，不断加强公益性、均等性这条腿没抓好，竞争激励越来越多，大医院的水平越来越高，而大量的小医院水平很低，形成极大的反差。这个极大的反差造成的结果是，老百姓一有病，首先是考虑到大医院看病，小医院根本就不去，为什么？就是因为小医院的设备、人才都很差，所以，现在造成看病贵、看病难的问题实际上是大医院的问题。医改发展最肯定最显著的指标最成功的指标，就是大医院的病人越来越少，在大医院看疑难病的人越来越多，而在社区医院看一般病的人越来越多，就是成功的标志。 　　当记者问及，现在老百姓看到政府加大对公立医院的投入，增加医院的公益性，大家期盼的是短期内看病问题能够解决时，钟南山一口否决：“不可能！” 　　为什么不可能呢？“国家能投入那么多钱吗？只能够慢慢来做，这是逐步解决的。你改进了医疗保险，增加了覆盖的额度，加强医院公益性，你减少的需要用药来补缺口的方面，都必须是逐步的，绝对不能一下就出效果。” 　　谈甲流： 　　我情愿保持一定的警惕 　　对于人们关注的甲流问题，原本期待着钟南山给予一个“准确预测”的记者们，遭遇了钟南山一个否定回答――“我没有能力预测，因为我不相信世界上任何一个科学家能够预测。” 　　对此，钟南山解释，“我们情愿预测很差，南方在２月和６月一般季节性的(流感)高潮，所以怎么来预测呢？我不是说预测马上有高潮，但是现在(甲流)是下来了，为什么呢？因为我们前一段采取了措施，加上前一段时间放寒假，一般放假就下来了，因为像甲流这样的传染病最重要的扩散和发展是在学校。”钟南山认为，“现在谁都不敢预测，最有名的病毒学家都不敢预测，何况我这个临床大夫更不敢预测，但是我情愿保持一定的警惕。”钟南山认为，现在老百姓对这些疫情都很关注，吸取了ＳＡＲＳ和禽流感的教训，实际上也是医改的一个进步，说明全民的防患意识提高了。  　　谈深港医疗合作： 　　在培养全科医生方面做出努力 　　在回答“对深圳和香港中文大学办医院的模式看好吗，可行吗？”的问题时，钟南山表示，“我希望香港中文大学和深圳合作了以后，能在如何搞好社区医疗，如何培养全科医生方面做出努力。”他认为，全科医生在我们中国现在还没有哪个做得非常好，全科医生是一个特殊的技术，和专科医生不一样，全科医生很善于解决大部分的常见病，它需要有一个全面的提升。另外，全科医生还善于发现这个病人应该向哪一个专科去转，这个应该也是特殊的，“我不只是看看，我希望能够看到你们的一些报道。”  　　（深圳特区报北京３月３日电）  　　名词解释 　　药品加成：作为一种补偿机制，所谓药品加成，是指医院可以在药品批发价基础上加１５％，提留下来弥补挂号及医疗技术费用的不足。医院普遍“以药养医”，来维持正常经营和发展。 　　药事服务费：主要补偿医务人员的劳务价值。是指患者享受医生诊断和药品调剂等服务所交的费用。  钟南山每年“两会”都是媒体关注的焦点。深圳特区报特派记者 许业周 摄