东来顺等老字号使用劣质餐盒被诉 不合格危害难除	　　中广网北京5月11日消息(记者 陈俊杰 付玉婷) 据中国之声《新闻纵横》8时32分报道，“老边饺子”和“东来顺”两家知名老字号餐馆，因涉嫌使用违禁物超标100多倍的劣质一次性餐盒遭到起诉，案件昨天在北京海淀法院开庭审理。 　　这是食品安全法实施后第一起涉及食品包装的消费维权案。这起备受关注的食品包装案庭审推进的出乎意料的迅速，原被告双方仅用一个小时就结束了战斗。 　　今年3月3日，北京凯发环保技术咨询中心的员工在位于北京金源时代购物中心的老边饺子馆和东来顺金源饭庄用餐，并用一次性餐盒对剩菜进行打包。 　　这是一次公证部门、律师和媒体的联合取证。北京市理化分析测试中心对餐盒进行检测，工作人员将餐盒的样品放入正己烷和乙酸溶液浸泡一段时间后取出，对溶液进行蒸发处理，从而确定餐盒中有多少物质可能溶解在食物里。正己烷模拟的是食用油，而乙酸模拟的则是醋，这都是日常打包食品中常常会出现的成分。 　　经检测，两家老字号使用的餐盒违禁物严重超标，最多的达150倍。凯发环保中心将两家老字号起诉到了法院，要求赔偿近7000元，其中的4000元是人身健康损失费。 　　这起案件于今年3月15日在海淀法院立案。特殊的日子、特殊的被告、特殊的诉求，让这起案件备受媒体关注，后被称为食品安全法实施后第一起涉及食品包装的维权案件。 　　昨天，被告席上，“老边饺子”和“东来顺”共同代理人、北京博圣律师事务所白小勇代表两家老字号，否认使用劣质不合格餐盒，并提出了如下答辩意见。 　　白小勇：答辩人对于原告在诉状中所指的检测不合格的餐盒出自答辩人处不予认可。也就是我们认为原告另行更换了餐盒进行检测。 　　虽然否认使用劣质餐盒，但两家老字号企业在得知被起诉后停止使用涉案的餐盒，问起原因，代理人白小勇的解释有些自相矛盾。 　　白小勇：虽然说他是合格的厂家合格的产品，也许合格当中存在不合格的个例。我们始终认为餐盒是合格的，但是考虑到为了避免可能存在的误会，我们现在不使用相关涉案产品中提到的餐盒。 　　一个小时的庭审中，被告始终没有松口承认使用劣质餐盒，甚至对检测报告的结论也提出了异议。因此在庭审最后，他们拒绝了法官提出的调解意见。案件将在5月20日宣判。 　　那么这起涉及老字号的餐盒事件是个案还是冰山一角？答案在原告看来显然是后者。原告的法定代表人董金狮一直在与劣质一次性餐具做斗争。 　　董金狮：我们调查一个方面来自于官方的从抽查结果。第二个方面，我已经从事这个行业将近20年了，多年来一直在收集这方面的数据和资料，也根据行业、企业的开会，报上来的数字，每年使用量在150亿支左右，而不合格的产品占到一半以上。 　　而这些不合格的餐盒问题是填充料过多，这些填充料主要是碳酸钙、石蜡，甚至是医疗垃圾。每当面对媒体时，董金狮都会描述劣质餐盒的危害。 　　董金狮：它是我们食品的隐形添加剂。而这种隐形可能还因人而异，也可能有些小孩，儿童，甚至对孕妇，在怀孕过程，对她胎儿的影响是很大的。比如说北京市的翠微小学，曾经就有个小孩，长期用这种餐盒，身体不舒服进行检查。后来就导致胆结石，就认为是餐盒带来的。还有上海前一段时间有10个女工，使用这个盒打包回来饭菜，当时没有吃，后来她们饿了在微波炉里加热，10个人都中毒了，送到医院抢救，最后发现既不是煤气中毒也不是食物中毒，而是餐盒，有害物质。一个合格的食品离不开合格的包装。如果食品合格了，包装不合格，最后结果等于不合格。 　　事实上，劣质餐盒问题是个老话题，董金狮也为此斗争了10年，但为什么小小的餐盒问题无法根除？问题出在了哪里？在董金狮看来，一是成本低，利润高是吸引不法企业趋之若鹜的根源。 　　北京合益包装容器有限公司经理鲍新春：他们一般用的材料一般是二次料或填充或者说回收。他们的成本是我们的一半，我们是原材料比如说1万3到1万4，他们也就7、8千，他们那个成本非常低，二次料回收再使用。所以说我们竞争不了，竞争不过他，所以说我们市场占有率在前期有一定范围，很局限，就是因为这低档餐盒的影响。 　　而这些地成本的餐盒一旦进入市场，对于生产合格产品的企业会产生巨大的冲击，导致守法企业被迫退出市场，“劣币驱逐良币”的现象一再上演。 　　北京君知晓包装制品有限公司副董事姜长志：价格还是硬道理。质量合格的跟劣质餐盒就没法比。首先从价位上，价格比较高，差上两倍的价格。价格贵的话，市场销售过程中有这方面的影响。你这个3毛钱，可能他那个1毛钱几分钱就能买到了。 　　另外一个问题是违法成本太低，监管缺失，虽然国家在2008年和2009年相继出台了《关于食品用塑料包装制品生产许可规定》，但有多人企业会遵守？不遵守又会受到怎样的惩罚？ 　　北京大学法学院教授王锡锌：我觉得这里面首先是一个长效的监管体制。其实过去不是没有关注，但关注了以后为什么没用，因为都是运动式的，媒体曝一下光，然后监管的部门，大家来做一次临时性的清理，但清理了以后怎么样，没有长效的监管机制。这其实表明了我们在这个领域监管的，真正有效性是缺失的。 　　斗争10多年来，劣质餐盒并未杜绝，面对生产领域的打击难度，董金狮想到从使用环节入手，堵住流通通道，从而影响生产环节。 　　董金狮：我觉得肯定会有影响，有些企业可能从白天生产变为晚上生产，从公开生产变为隐蔽生产，他的包装箱，或者各种标识可能会变得更加隐蔽。但是要杜绝这种现象，我觉得可能还需要很漫长的一个过程。