美国或陷日本式“流动性陷阱”	　　□陈思进  　　 　　美联储近期作出的增长预测认为,美国经济在2010年、2011年将以2.9%的增速实现“软着陆”。但是笔者看来，在国际货币体系动荡、贸易结构调整、公共债务约束、全球金融发展模式修正以及美国自身深层次矛盾没有有效解决的前提下，美联储对美国经济预测太过乐观。 　　横向看，与其他发达经济体的低迷相比，美国经济似乎表现抢眼；然而从纵向看，这种复苏极为脆弱。 　　一方面，库存贡献大。2009年第三季度至2010年第一季度，美国经济实现了2.2%、5.6%和2.7%的季环比年率增长，平均增长率为3.5%，在这三个季度中，库存变化分别给经济增长提供了0.69、3.79和1.65个百分点的贡献，平均贡献高达2.04个百分点，如除去库存贡献，2009年第三季度至2010年第一季度，美国实际最终需求的平均恢复速度仅为1.29%。另一方面，相比历次危机，美国经济本轮复苏仍相对缓慢。 　　另外，美国经济自身的深层次问题没有得到有效解决。首先是，金融危机使得金融系统及家庭去杠杆化过程十分漫长，金融体系潜在损失仍将持续考验市场信心。美国信贷收缩状况依然突出，银行惜贷现象较为严重，贷款违约率及银行资产隐性风险攀升，工业企业及房地产市场投资增长受到制约。再加上美国“问题银行”数量不断攀升，住房抵押贷款利率上升，房屋止赎及失业增加，美国金融系统的资产负债表修复依旧十分漫长。 　　数据显示，低通胀率和名义收入的缓慢增长使去杠杆化过程更为困难，严重制约美国个人消费，使修复受损个人资产负债表需要较长时间。 　　截至2010年第一季度，美国家庭财富净值（房屋、银行存款与证券投资等资产，减去房贷和信用卡等债务）涨幅为2.1%，达54.6万亿美元，与2007年的峰值相比减少了11.4万亿美元。据此预计，美国家庭债务和收入比率要达到可持续水平需要数年时间。 　　房地产市场仍处于经济脆弱复苏的核心。两房退市表明美国房地产危机远未结束。占美国房地产市场半壁江山的二手房屋和新房销售因购房税收优惠措施结束而再次陷入震荡。美国5月份二手房销量下降2.2%，新房销量更是较前月大幅下降32.7%，为历史最大环比降幅。RealtyTrack公司近日发布数据指出，今年上半年美国将近52.8万个家庭遭放贷机构没收住房；按照这一速度，美国家庭今年失去住房的数量可能超过2009年的90多万套。 　　此外，美国商业地产正在加速恶化，穆迪商业地产价格指数显示，与2007年的峰值相比，美国商业地产价格迄今已下跌41%。由于为商业地产融资的主要是地方性的中小银行，商业地产也是各州政府的主要税收来源，因此商业地产市场的进一步恶化，很可能加速中小银行倒闭，甚至危及各州政府的财政状况。 　　与此同时，更大的问题是美国经济体内还埋藏着“定时炸弹”。次级抵押贷款的资产泡沫破灭之后给美国金融体系内部带来大量不良资产。而这些不良资产基本上没有得到处理，而是用修改会计规则和冻结债务清偿的方式，暂时将其掩盖起来或移至美联储的资产负债表中。由于去年以来美国房贷和信用卡贷款的坏账率以及房屋止赎率居高不下。因此，如何修复金融机构和美联储资产负债表，清除不良资产也将是美国经济未来面临的大难题。 　　此外，欧洲主权债务危机的爆发与深化将通过金融、贸易与预期渠道对美国经济产生冲击，从而可能打压甚至逆转目前美国的复苏进程。 　　当前，美国政府的政策弹药似乎已经用得差不多了，金融危机已经使得美国的联邦基金目标利率降至接近于零的水平，资本回报率的下降和庞大的政府、民间债务负担，使得企业和居民扩张信用的需求显著下降，美国经济已出现通缩迹象。 　　美国很可能陷入日本在上世纪90年代的“流动性陷阱”（利率接近于零而物价依然下降，决策者无法通过货币政策提振投资需求，使得经济陷入通缩的恶性循环），等待美国的可能是十分漫长而痛苦的调整过程。 　　（作者供职于加拿大皇家银行）