“靴子”未落  强势行情难启	 　　⊙陈晓阳  　　 　　上周利空传闻不断，使得处在收敛三角形顶端位置的上证指数迅速出现向下变盘。尽管上周五沪指下探回升收在半年线以及3100点整数位置之上，但是周末加息的利空预期并未有排除。那么，本周大盘行情将何去何从呢？  　　应该说，当前市场上最大的悬念，依然是投资者担忧进一步政策导向收紧银根的市场预期。这正是由于刚刚公布的一些重要宏观漂亮数据，2009年四季度GDP增长10.7%，去年12月居民消费价格(CPI) 同比上涨1.9%，表明我国经济增长逐季复苏，明显超出市场预期，才引发投资者担心在经济持续过热、通胀持续超预期的环境下，从经济复苏的角度转向政策导向何时退出的敏感担忧情绪，或加息预期。值得注意的，上周央行3月期央票利率再升4个基点，虽然央行并不承认上调准备金率是货币政策收紧的信号，但此番再次上调央票利率，却让市场明显感觉到了加息的临近。尤其是周末消息面，南京多家银行暂停房贷放款，更有市场人士分析认为未来一周即有加息的可能。显然截至目前加息的靴子仍悬而未落，这将会一直制约本周强势行情的出现。  　　其实笔者认为，即使加息等新的从紧政策未有明朗，目前的市场环境并不支撑股指持续大幅走低。从近期已公布的宏观数据来看，国内经济形势出现强劲的复苏态势，而之前只有政府投资拉动经济增长的格局，转变为投资、消费、出口等推动经济增长三驾齐驱局面。并且区域性政策不断推出，伴随与其相关的政策逐步落实，未来各方区域经济增长有望形成星星之火燎原之势，有力的推动宏观经济的全面复苏增长。眼前市场行情的波动，主要原因是当前经济持续良好复苏，投资视线转向政策导向是否退出，一旦政策导向得到明确。那么，行情就会向强势格局转变。 　　趋势形态上，结合当前基本面形势，本周大盘既不会出现强有力的突破反弹行情，也不会出现趋势明显的下跌行情。尤其是在加息靴子未落地之前，其阴影仍将继续抑制大盘转强。其节奏上，本周大盘将会在3100点或半年线附近反复试探支撑的有效性，形成震荡平衡市的格局。在机会选择上，可以对受益通胀的银行、食品饮料、商业、农业等板块优质个股关注，还有区域经济中的新疆、西藏和重庆板块等题材投资机会。