房产“政”变只“震”难变	　　紧随“国十条”，各部委密集出拳，广州、南京等各地方新政也将最早于本周出台，全国房地产市场正孕育一场“政变”。尽管4月30日面世的北京新政为这场楼市“政变”定下“史上最严”基调，然而在不少业内人士眼中，此番变动仍未触及“土地财政”痼疾，恐再次陷入调控“越调越涨”怪圈  　　“国十条”祭出，余震不断。继住房和城乡建设部（下称住建部）收紧经济适用房租售限制后，5月5日，另一份指向廉租房管理漏洞的文件迅速出台。与此同时，据《国际金融报》记者多方了解，紧随“京十一条”，广州、南京等城市的地方新政最早本周内将与公众见面。  　　全国房地产市场正孕育一场5月“政变”。然而，在不少业内人士眼中，此轮政策变动在引发房地产市场震荡同时仍未触及“土地财政”痼疾，恐再次陷入调控“越调越涨”怪圈。  　　五月“风暴”  　　5月5日，住建部在其网站上全文公布《关于加强廉租住房管理有关问题的通知》。该份由住建部与民政部、财政部三部委联合下发的文件明确：骗取廉租住房保障、恶意欠租、无正当理由长期闲置，或违规转租、出借、调换和转让廉租房者，其住房将被责令退回。5月1日，北京市住建委公布“京十一条”实施细则，作为对此前出台的《北京市人民政府贯彻落实国务院关于坚决遏制部分城市房价过快上涨文件的通知》的补充。该通知包含“同一购房家庭只能在北京新购买一套商品住房”、“暂停发放第三套房贷款”、“外地人北京购房需提供在京纳税凭证和有效居住证件”等十一条严厉条款，被业内人士指为史上最严“京十一条”。实施细则严格执行“限购令”的同时，还首次提及开发商和中介机构的责任。  　　另有消息称，“国十条”的广州细则已经在广州市政府常务会议讨论并原则通过，将在近期向社会公布。而南京的新政则可能本周出台。  　　“北京楼市调控力度高于预期，透露出地方政府对于本轮调控‘宁可错杀，不可放过’的信号。”中金公司研究报告预测，其他地方政府配套细则的总体基调应该也是“从严从紧”。而长城证券地产行业分析师黄清林预计：“其他城市地产新政严厉程度超过北京的可能性不大。”  　　市场“急冻”  　　从“国十条”落地到“京十一条”发出更严厉信号，政策寒意冻住各地，尤其是一二线重点城市房产市场。  　　“五一”小长假期间，全国多个城市住房成交大幅下滑。一手房市场，广州一手住宅网签数同比大跌近八成；北京3天内仅成交7套商品房，同比大跌95%；上海房展会成了“领取赠品”会；南京“五一”期间只售出3套商品房。二手房市场同样寒气逼人。在北京，“五一”期间日均实际成交比上月下降近九成；在广州，二手房签约量比去年同期大减75%。  　　另一方面，开发商“五一”房展会“只展示不卖房”的奇异景象同时出现在多个城市。原来计划开盘的新盘也纷纷推迟开盘时间。就购房者而言，刚购入新房的买家正酝酿又一轮退房潮，加剧开发商“投盘入市”前的谨慎观望态度。  　　购房者试探、开发商观望，5月初的房地产市场用SOHO中国总裁潘石屹的话来总结，就像是被“急冻”住了。  　　土地“抗药”  　　有“冰冻期”，就有“解冻期”。然而，“解冻”后的市场却未必如大多数人所愿呈现“开发商大幅降价，挤掉房地产泡沫”的理想局面。  　　中科院政策所经济学家张洪石接受采访时说：“房产新政接连出台后，不管是房地产开发商，还是投资户，都在奋力扛住降价压力，甚至已经对调控产生‘抗药性’。”  　　所谓“抗药性”从何说起？万科已宣称旗下楼盘不预备降价。常州私营房产商张鸿则向记者表示，不急于出清手中房子。“这种以打压房产商为目的的政策本质上和前几次调控没有实质区别。新一轮调控只是更严厉些。从前几次调控经验看，只要政府还需要‘土地财政’，需要房地产带动经济，那么，政策总有松动的那一天。”张鸿说。  　　经过过去两年政策喘息期，不少房地产企业已经走出资金困境。宣称赞同严厉调控政策出台以改善房地产市场环境的潘石屹透露，国内开发商当下“不差钱”。他甚至称，市场陷入“急冻期”，“最难受的实际上是地方政府”，因为地方政府贷了大量款用于拆迁，拆迁后的土地原本准备高价卖出，但当前市场条件下，开放商持币观望，有钱也不买地。  　　除了“土地财政”仍然是政策“死门”，当前房地产市场基础信息建设能否提供新政执行所需有效信息；宣称可以扛过房价下跌三四成的中国银行业究竟能否切实收紧信贷；已经逐渐被房地产业“绑架”的中国GDP能否忍一时之痛都是新政效果受质疑的影响因素。