马云：李一非神亦非鬼	    前天，刚刚出国回来的阿里巴巴董事局主席马云从浦东国际机场一下飞机，就收到媒体的短信，问他对李一怎么看。短信中说，李一被举报强奸一名大学生，警方已经介入调查。而《中国企业家》杂志不久前报道说，马云也曾到李一主持的缙云山道观闭关修行。 　　“现在越传越乱了。此人非神亦非鬼，我觉得世界越来越不客观了。”马云简短回复说。 　　在杂志的报道中，李一说，马云等人“曾经在这里闭关，对着墙壁参详图画，每幅图都是修行的一个境界”。李一的属下说“福布斯富豪榜上很多人来过”。 　　报道称，马云在缙云山曾闭关八天。手机不许开，电脑、书籍都不许看，不许与人讲话，也不允许有眼神交流。不过，马云也并没有把李一或闭关这事神化，“我只是借一个场所，借一个方法论，借假修真，强迫自己离开平常的办公室，到另外一个领域思考。每次都是他讲他的，我想我的，也不是从李一那儿学习什么，只是‘为我所用’，凡是我觉得不靠谱的，就不听，只听那些对我有用的。” 　　前日，马云在和《第一财经日报》记者的交流中表示，他经朋友介绍确实去过李一那里，但并不是什么“李一的学生”。“如果从‘三人行，必有我师’这个角度来说，我确实在那里有所收获，但不要拿‘马云是李一的学生’来说事。”马云说，李一不是神，也不是鬼，和大家一样都是凡人。他很聪明，记忆力非常好，喜欢读书，知识面广，对于道家的学问知道的很多。“过去，把他弄成神了，现在很快又把他打成鬼了，这都不客观，他就是一个人嘛。” 　　在谈到最近的唐骏事件和郭德纲事件时，马云说：“这些事情其实很正常，抬得太高，不客观了，自然会有矫正的时候。但是，也要意识到，完美的人是不存在的。不要把有缺点、缺陷的人，从一个极端弄到另一个极端，又弄成魔鬼。”“每个人都有发言的自由，但是不能把自由变成一种‘暴力’，到处打，机枪架起来打。何必呢？” 　　马云再次谈到李一，“我从来没觉得他是个神人，我只是觉得他记忆怎么那么好，过目不忘，天文也懂，地理也了解，唐诗宋词张嘴就来。这些方面我比不过他。但就此而已，没把他当神看。听两堂课就是学生？三人行必有我师，天下人皆可为我师，又怎么样呢。” 　　“我不喜欢这种气氛，要抬高他，就贴上王菲夫妇、我、张纪中夫妇，贴上我们（的标签）好像就可以把他神话。现在打他，就把他鬼化。包括黄光裕，他有罪，但是把他说成魔鬼也是胡扯，他如果没有能力，没有商业天赋，没有什么优秀的东西，不可能办一个那么大的企业，也不可能做到今天。” 　　“我认为，成功的人，一定要有敬畏。”马云说。 　　对于李一的养生、治病和种种技巧，《中国企业家》的报道中提到，“马云一概不感冒，如果仅关注这些表象，他觉得就是‘走歪了’。”