张维：升值是一场灾难 不升值是一场外患	　　张维（古汉投资首席分析师） 　　上世纪七八十年代，在受到日本经济的反击后，美国经济遭遇二战以来的惨败。 　　面对气势汹汹的日本，美国先是逼迫日元升值，后是引诱日本保持低利率的宽松货币政策，这样迅速地催生了日本的超级资产泡沫。然而，随着美国于1990年在日本投下了第二颗“原子弹”――“金融核弹”，日本股市、楼市泡沫急剧破灭，日本经济从此一蹶不振，进入了“失去的20年”。 　　21世纪前后的20年，中国经济迅速崛起，取代日本成为了美国的第一债权国和世界第一大出口国，对美国的贸易顺差犹如当年日本对美国的贸易情况。美国在经历了金融危机的重创之后，失业率持续上升，经济矛盾日益激烈。 　　在各界的压力下，奥巴马使出了当年对付日本的老招数――逼迫人民币升值。 　　美国为了逼迫人民币升值，开始在国际上制造中国威胁论，以及通过关税制裁来压迫人民币的升值。 　　3月17日凌晨，美国国会再次抛出“舒默议案”，还有100多名美国议员“呼吁”对中国输美产品征收反补贴税。而中国仍然表示，“人民币汇率合理，美国不应该将汇率问题政治化”。 　　假如人民币不升值，我估计美国会采取更加激烈的手段，比如联合欧盟制裁中国经济，继续增加对中国产品的处罚性关税，这样势必造成对中国经济对外贸易的巨大冲击。此乃中国经济之外患。 　　假如中国经受不住美国和其他国际组织的重重压力，采取妥协的办法让人民币升值，那么，一场曾经发生在日本的泡沫灾难将在中国上演――首先将催涨的是目前如日中天的房价，“两会”上温总理表示一定要将房价降下来，而“两会”刚刚闭幕，逼迫人民升值的声音还没有传到中央，嗅觉敏锐的地产商，已经在北京拿下了三个地王；其次是各类资产价格的上涨，包括证券、有色金属、能源等。通货膨胀与经济停滞，将伴随上演。 　　中国目前处于经济结构转型的过程中，外贸对中国经济的支撑仍然十分重要。如果在这个时候出现问题，就有可能影响中国经济未来数十年的发展进程。目前，美国、欧洲、日本的形势都不容乐观，这是世界经济发展到今天这个阶段的必然现象，也正是当今世界经济一体化进程中必然出现的矛盾。各国都想争取有利于本国经济发展的条件，于是就形成竞争，可以预见的是，未来几年是世界各国政治经济博弈的高峰期，我们不妨称之为“经济大战时代”。 　　在这个“经济大战时代”，各国都将打出自己的牌，胜算几何就看各国政府手中的牌有多少了。在这种情况下，谈全球经济复苏是个笑话。因此，温总理在“两会”上答记者问时，称“中国经济处于十分复杂的环境之下”，正是这个道理。