世界银行：非洲国家“隐性腐败”惊人 负面难估	　　据国际在线综合泛非洲在线网站《商业周刊》和《温哥华太阳报》的消息称，世界银行近日在出台的非洲国家发展报告中惊曝，“隐性腐败”正在非洲迅速蔓延。教师旷工、公务员渎职，这些都成为习以为常的现象了；而上世纪90年代，尼日利亚销售的药品中，超过一半都是假药。  　　世界银行近日公布了《2010非洲发展指标》报告，报告的核心关注“隐性腐败”问题。报告称，“隐性腐败”正悄无声息地破坏非洲国家，这种社会现象正在非洲国家蔓延，对贫困居民的生活和非洲国家的长远发展造成不利影响。受这种现象的影响，截至2005年，撒哈拉沙漠以南的非洲国家中，每日生活费低于2美元的人口数量比2005年增加了一倍，已经达到5.55亿。  　　“隐性腐败”的表现渗透并体现在社会的各个方面，以下是一些具体案例：  　　1、在肯尼亚和乌干达，约20%-27%的教师很少按时上课，甚至无故旷工不上课。整个非洲地区，教师旷工的时间比例高达25%。  　　2、在西非，上世纪90年代使用的农业肥料中，约43%都没有达到合格标准，无法有效对作物施肥。  　　3、上世纪90年代，尼日利亚销售的药品中，超过一半都是假药。  　　4、乌干达医疗卫生行业的工作人员常常不上班，2003年这一比例为33%，患者常常急需救治却找不到医生。  　　此外，行贿、受贿、吃回扣等情况更是普遍。  　　报告引述世界银行非洲地区业务局的主任经济师ShantaD evarajan的话表示，“隐性腐败”现象的产生与政府行为、政府政策、法律法规、民众看法紧紧相联，是多种因素综合作用的结果，涉及社会的许多方面。如果非洲国家不认真应对这一现象，将使越来越多的家庭深受其害，其负面影响将难以估量。