美中国问题专家建议在美投资建厂	　　近来，美国民间弥漫着情绪，认为美国制造业萧条并导致民众大批失业是由于人民币被低估所造成的。针对这种现象，美国亚洲协会美中关系研究中心主任夏伟建议，中国可以借鉴日本上世纪８０年代的做法，即在美国投资建厂、增加民众就业机会，以消除这种情绪。 　　他说，５月下旬在北京召开的中美战略与经济对话将不可避免地要涉及伊核、朝核、气候变化、清洁能源、人民币汇率以及贸易平衡等问题。在这些问题中，两国在清洁能源领域最容易达成共识，并进行深度合作，但在其他领域都会有一番讨价还价。以贸易问题为例，美国一种比较流行的观点认为，美国的贸易逆差是由人民币被低估所造成的，这也是造成美国制造业萧条以及民众大批失业的重要原因。 　　夏伟说，上世纪８０年代，日本经济高速发展，而美国经济则出现暂时的困难。就在这个时期，日本在美国汽车业大举投资，建造汽车生产厂家，从而为美国民众创造了大批就业机会，美国民间对日本的对立情绪一下得到了极大的缓解，白宫和国会的压力自然也减少了。 　　在回答人民币升值是否可以一劳永逸地解决中美之间贸易问题的提问时，夏伟承认，经济运行有其自身的规律，即使人民币升值，美国在制造业等领域丢失的工作机会也不一定回流美国，而可能流入到其他一些成本较低的国家。 　　美国亚洲协会美中关系研究中心副主任鲁乐汉也认为，当今中国国内消费不足，同时又制造并向美国出售大量廉价商品，并购进大量美国国债。在一段时期内，美国经济非常适应这种模式，但这是一种不可持续的模式，经济危机已经证实了这一点。 　　不少美国专家认为，如果中国在美国实业进行投资，既可缓解中国大量美元资产投资渠道狭窄的窘境，又可化解民众对华不良情绪。 　　两位中国问题专家都高度评价中美战略与经济对话机制。夏伟说，世界上再也找不出任何其他两个国家之间有类似的对话机制。这个机制给两国经济及政治问题提供一个一年一次的严肃的对话平台。在这个平台上，两国共同寻找各种问题的解决方案，是一个非常重要的机制。该机制充分说明，两国都充分意识到，美中关系是两国各自最重要的对外关系。（王建刚）