吉祥航空国际线获批民营航企争相“飞”海外	 每经记者 孙嘉夏 发自上海      继春秋航空之后，国内另一家民营航企吉祥航空在获发国际运行证书后，也将很快开通国际客运航线。      11月8日，吉祥航空申请开通我国上海至日本札幌的往返定期客运航空航线开始在民航局网站上公示。国内方面，“上海至香港的航线预计将在下月开通。”吉祥航空母公司均瑶集团人士告诉《每日经济新闻》记者。      目前，上海至札幌的航班仅有东航一家运营，春秋航空此前已开通了中国上海至日本茨城、中国香港的航线。显然，民营航空在飞海外之初，综合考虑了公司战略、经济、机型等因素，均将航线定位于我国港澳地区及东南亚等地区。      根据民航局运输司于11月8日发出的公示，吉祥航空将于上海至札幌线上使用A319/320机型执飞，每日一班，预计将于2011年1月正式开通该条航线。10月29日，吉祥航空已获发国际（地区）运行补充合格审定运行合格证，这意味着吉祥航空正式获得国际运行资格。吉祥航空当时即表示，作为以上海为基地的航空公司，吉祥航空将逐步开拓东南亚和日韩等国际航线，经营从上海始发的国际客货运业务，逐步形成以上海为中心、连接国内外的完善航线网络。      受益于世博会带来的旅游大客流，吉祥航空预计今年利润将超过4亿元人民币，而去年其利润仅为1.08亿元。      和早前已飞出国门的春秋航空类似，吉祥航空开飞海外航线之初也将目标瞄向了我国港澳、东南亚等地区。春秋航空内部人士曾向记者解释，由于公司使用空客A320机型，因此希望能首先开通港澳及东南亚地区航线，而日本航线由于旅游客流集中、中国香港航线兼顾旅游客流及密集的商务客流，因此成为开飞首选。澳门机场方面也曾在今年8月初透露，吉祥航空已试飞澳门航线。      吉祥航空董事长王均金今年早些时候曾表示，公司计划年内开通2条海外航线，吉祥航空将另辟蹊径，避开与同处于上海地区的东航、春秋航空争抢客源。新近亦开通上海虹桥始发往香港航线的港龙航空行政总裁唐伟邦透露，今年7、8月份港龙航空由上海浦东飞往香港的航班客座率已超八成，并预计虹桥始发香港航线客座率同样将达到此水平。      但显然，在吉祥航空开辟中国香港和日本札幌航线后，本已竞争激烈的两地客流争夺战将愈发白热化。此前，上海至香港航线历来拥有较高客座率，这也成为吉祥航空切入这一盈利水平较高市场的基础。