深圳楼市9月首周成交均价创5个月来单周新高	    继8月份出现反弹行情之后，深圳楼市9月第一周延续火爆局面并再创新高。 　　根据深圳市规划和国土资源委的成交数据，上周（8月30日至9月5日）深圳一手房市场共成交852套，较此前一周环比上升5.1%。此前深圳一手房周成交量在300至500套之间。这一成交量创下了深圳楼市自4月份房地产新政以来的单周最高成交纪录。 　　在成交价格方面，上周深圳一手房成交均价为22204元/平方米，与前周相比重拾上涨态势，环比上涨12.8%。该价格水平也刷新了深圳楼市5月以来的单周最高均价。 　　与此同时，深圳二手房成交继续呈现价量齐升势头。深圳中原三级市场成交数据系统显示，上周深圳二手房成交均价为17962.79元/平方米，较前周增长9.2%。世联地产统计数据显示，上周深圳二手房成交量为4293套，与前周相比继续保持大幅增长，环比大增25.9%，继续创下近八周来的成交量新高，基本与调控前周成交水平相当。 　　《第一财经日报》记者跟踪发现，深圳8月份新发售的几个楼盘均销售火爆，天涛、水榭山、水榭春天、清林径等，开盘成交都在八成以上，部分楼盘甚至再现抢购局面。 　　二手房成交价格在短期回落后出现的反弹局面，让部分业主开始反价。福田区一位购房者向记者抱怨称：“景田一家中介9月6日通知他去看房，90平方米报价120万，出门之后半小时后对方竟然又开口要价150万。”而另一购房者称，金地上塘道一套80平方米的房子不久前还是160万，但昨天去发现已经涨到180万。 　　深圳中原地产的分析也认为，近期深圳楼市成交均价的上涨主要是受宝安结构性成交的影响，大户型和豪宅的成交比例增加，抬高了全市均价。 　　整体来看，深圳楼市近期区域利好不断，这也在很大程度上支撑楼价反弹。8月23日和8月25日，《深圳市城市总体规划（2010－2020年）》和《前海深港现代服务业合作区总体发展规划》先后获得国务院批准。 　　受上述多种因素影响，深圳楼市8月份成交量出现了明显反弹，8月深圳新建商品住宅成交量达到了2971套，环比7月升了五成。二手房更是由于受到按评估价征税的传闻影响而创下了13279套的年内最高纪录，延续3个月的二手房价格跌势也暂时告终。 　　深圳中原市场部总监王世界认为，随着“金九银十”到来，开发商大量库存预计将集中推出，房价还是有下降压力。目前深圳楼市正处于“首次触底”后的反弹阶段，在成交量的带动下，深圳楼市价格面临反弹的压力越来越大。 　　截至9月5日，深圳全市一手房可售面积为339.36万平方米，可售套数为29297套，若按近8周深圳全市新房周平均598套的销售速度，目前的新房可售量仅需49周就能被市场完全消化，去化速度较前周加快了6周。