热点2：勇创新高 黄金演绎乱世英雄	　　鉴于资本市场环境和全球宏观经济形势的不明朗，具独特性质的黄金价格上行走势相对确定，长期看好黄金行业相关股票的投资机会。 　 　　5月13日凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约盘中最高价和收盘价都创下有纪录以来的新高。与此相对应的是，国内A股市场的黄金板块在近期大盘暴跌的背景下逆市逞强，当中的山东黄金和中金黄金更是以波段形态稳健上行，一枝独秀的强劲表现使该板块成为了各路资金竞相追逐的香饽饽。 　　国际货币体系动荡激发黄金货币属性 　　目前，欧洲债务危机愈演愈烈，欧元也随之进入了动荡期，与此同时，国际金价创出了历史新高1249美元/盎司。全球最大的黄金ETF--SPDRGoldTrust最新数据显示，截止5月5日，SPDR黄金持仓量大幅上升7吨至1166吨，再度刷新历史新高，而在上周该ETF增仓近20吨黄金，连续改写历史纪录。连创历史持仓纪录显示出投资者对黄金依然保持旺盛的投资需求。我们认为，国际货币体系进入动荡期将刺激黄金的货币属性。 　　此次欧洲爆发债务危机使人回想到1997年亚洲金融危机，当时所有东南亚主要货币在短期内急剧贬值，东南亚各国货币体系和股市的崩溃，以及由此引发的大批外资撤逃和国内通货膨胀的巨大压力，给亚洲地区的经济发展蒙上了一层阴影。在这场危机中，韩国的经济也受到了重创。至今，仍让世界人民记忆深刻而倍受感动的是韩国民众纷纷拿出自己的黄金排队上交给政府帮助国家渡过难关的场景。韩国居民将手中持有的黄金兑换成政府债券或当地货币，而国家将收集的黄金直接作为储备，或换成美元用于支付外债，或用于干预经济，以支持本国岌岌可危的货币。两者不同之处在于，1997年亚洲金融危机已是过去时，欧洲债务危机还是现在进行时，并且刚刚开始不久。 　　我们认为，在光芒日盛的黄金市场背后，是全球对黄金作为国家重要战略性资源地位的肯定，是对其在金融危机中维护经济稳定和金融安全作用的认同，更是对其对抗信用货币风险的货币属性回归和增强的充分认可。因此，各国央行有理由增加其黄金储备，这不仅有利于保护本币币值稳定，对于提高国家的金融安全性也有重要意义。央行增加黄金储备的需求预期也为金价的继续走强提供了有力支撑，并成为不可小觑的重要影响因素之一。我们不认同回归金本位，但黄金的货币属性功能不能磨灭。尤其是在国际政治多元化，国际货币体系多元化的发展进程中，黄金的作用仍将不可或缺。 　　 　　牛市远未结束 　　我们长期看好黄金价格，认为黄金的牛市远未结束，长期看受益于央行潜在买入需求/投资需求/通货膨胀预期等推动，短期看受益于避险需求推动，金价再创新高指日可待，事实上以欧元标价的黄金两周前就新高迭创。近日巴菲特在其年度股东大会上称，“全球金融危机之后各国政府实行的大规模流动性注入和赤字政策，从长期来看所有货币都要贬值”，“出现严重通胀的概率已经上升，不单单是美国，全世界都是如此”等，与我们长期看好黄金价格的观点不谋而合。 　　投资策略 　　我们给予黄金行业“推荐”的投资评级。在当前市场形势不明朗，避险情绪不断增强的背景下，黄金作为一种特殊的贵金属，其“乱世显英雄”的本色发挥的淋漓尽致，避险与防通胀特性使得市场对黄金的投资需求迅速增长从而不断推高金价。鉴于资本市场环境和全球宏观经济形势的不明朗，具独特性质的黄金价格上行走势相对确定，长期看好黄金市场的相关股票投资机会。建议重点关注行业龙头中金黄金和山东黄金，而兼具黄金和小金属概念的辰州矿业也是不错的投资标的。资料来源：今日投资