天山纺织变身矿企 复牌斩获4涨停	   在停牌11个月后,天山纺织上周五复牌并披露了重组方案，重组成功的消息引来游资追捧，到昨天收盘时，复牌后已连收4个涨停。不过，与提前埋伏其中豪赌重组的五位牛散超两千万的收益相比，抢筹的游资其实只是分走了一杯羹。  　　游资成涨停主要推手  　　虽然投资者对涨停早已司空见惯，不过复牌4天就连收4个涨停的天山纺织仍引来投资者关注的目光，而在这大戏的背后游资成了主要的推手。据悉，天山纺织于2009年7月23日开始停牌，据重组方案，公司拟向凯迪矿业、青海雪驰分别发行约8198万股、4099万股，用以购买两公司持有的西拓矿业50%和25%的股权。若重组方案得以实施，天山纺织将持有西拓矿业75%的股份。天山纺织的成功转型矿企的消息，成为游资奋力推高股价主要动力，公开信息显示，在复牌涨停的6月18日、21日，天山纺织的买盘全部来自华泰联合证券杭州庆春路营业部，正是该营业部的全力买入推动股价封于涨停，两天共买入909万元。而23日，游资的接力棒则转交给了招商证券深圳南山南油大道营业部和招商证券武汉中北路营业部，他们共买入1375万。  　　五大牛散揽金2000万  　　而相比游资的获利，在该股中潜伏了11个月的投资者才是真正的赢家之一。公开资料显示，天山纺织的股东只有五位自然人，持股量从174万股到74万股不等。五位牛散的总持股量为578万股，其中持股量最多的是一位叫“杨为民”的投资者。据了解，五位“牛散”除杨为民是在去年二季度进入的天山纺织之外，其余四位则均是在去年三季度进入的该股，而据了解，去年7月22日天山纺织因存在重组预期而开始了长达11个月的停牌。仅以去年三季度的平均价和昨日的收盘价计算，以上投资者的收益率就高达66%。如果他们目前尚未离场，那么五人的总收入将高达2210万元。其中仅杨为民就赚到了665万元。记者 刘洋 程心