联想昭阳火热促销多重好礼 彰显高效商务	    近日，联想昭阳系列笔记本家族连续推出促销计划，为年底计划采购笔记本的商用客户提供了三重实惠“大礼”。从即日起至12月31日，选购联想昭阳K46A笔记本电脑促销机型，可获赠防窥屏；选购昭阳K26笔记本电脑促销机型，可获赠第二块电源适配器；而通过热线电话购买5台昭阳K46A i5处理器笔记本电脑促销机型，即可再获赠联想移动互联旗舰产品―乐Phone手机。据了解，这是联想昭阳系列产品首次针对行业用户的零散采购需求而发起的促销活动。 　　作为商用笔记本市场“常青树”，拥有15年辉煌历程的昭阳笔记本不仅拥有卓越的产品品质，而且拥有按需定制和专属服务三重差异化优势。 　　在品质保证方面，以昭阳K46A、K26领衔的K系列笔记本家族，凝聚了联想位于中国、美国、日本三大研发中心，全球2000余名研发人才的智慧，其历经的严格产品测试（包含16项业界独有或顶尖测试），铸就了昭阳系列产品磐石般坚强品质。由双重硬盘保护，强化合金铰链，以及三级散热系统构筑的立体防护体系，保证了每一款昭阳产品在复杂使用环境中，均能始终如一地为用户带来高品质的使用体验。 　　在按需定制方面，昭阳系列还可按需预装多种业务软件，并提供多种配件，满足不同行业的差异化需求；并可定制开机Logo等企业CI，令笔记本成为展示企业形象的移动载体；因此，无论企业规模大小，处于何种业务领域，联想昭阳笔记本电脑通过K、E、M和加固机四大产品线，配置覆盖高中低端，多样化产品，全方位满足行业客户灵活多变的应用需求。 　　在专属服务方面，联想将为用户提供365天全年无休上门服务，可选7x24小时热线工程师支持，5700余名专业工程师随时待命时刻为客户分忧解难，全国范围超过300家备件库，可就近提供故障部件更换支持。 　　联想昭阳系列笔记本具备的三重优势，为商用大客户的IT应用构筑了稳固的基础。而在促销计划期间所赠送的实用赠品，更加全方位地兼顾了多种商务应用需求，从细微之处为用户带来了极大的便利。活动期间选购联想昭阳K46A所获赠的防窥屏，可以非常有效地防止周围视线的窥视，令屏幕信息只有使用者才能清晰可见，特别适用于财务、造价等对数据保密性较高的岗位；购买昭阳K26笔记本电脑，即可获赠第二块电源适配器，令笔记本电脑更加随身便携；此外，对于批量采购用户，通过热线电话每购买5台K46A笔记本电脑促销机型，即可获赠联想移动互联旗舰产品―乐Phone，其丰富的移动互联功能将令商务应用更加灵活随心。 　　在个性化已经成为商用客户不断追求的今天，昭阳系列产品所具备的以卓越品质、按需定制、专属服务三重优势，将成为商用本市场竞争的重要基础。同时，当前最为实惠的促销政策，更使昭阳系列笔记本成为大客户采购的优势之选。