未来十年 世博将成为上海经济增长第一位的核心	　　虽然世博会还有30多天就要结束了，但是在上海财经界、工商界专家眼中，上海世博区域的崛起，仅仅是开始，未来的十年，它无疑会是上海市发展的核心。      “上海2020年规划四个大中心，世博排在第一位”。克而瑞（上海）机构总经理于丹丹在最近的一次地产论坛上，认为上海后世博时代经济增长的动力，将主要来自后世博场址的开发，大浦东和大虹桥的规划，以及上海迪斯尼的建设。而在这四个经济增长的大中心中，世博会又是第一位的。根据于丹丹的观点，世博会给城市带动的发展分为三个阶段，目前仅仅处于第一阶段。      上海易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭则进一步表示，未来世博会场址将要修建的各类建筑达到700万平方米，交通设施也会有巨大的改善，整个世博会板块十分有希望成为一个新的经济发展核心区域。  世博会场址周围将建国际贸易中心？      “国际贸易中心是上海正在申请的第三个中心，贸易中心主要的物流可能放在虹桥，但是贸易中心需要一个标志性的建筑物，所以我觉得会建在这里。”      易居房地产研究院综合研究部部长杨红旭认为，世博会场址附近的楼盘就像是一个可以中长期持有的 “蓝筹股”，不仅整个区域的城市配套设施和交通，将会大幅度地得到改善，而且还会有大量的地标建筑云集在浦江两岸。而陆家嘴可供建设的用地越来越少，国际贸易中心的标志性建筑很有可能会在世博会场址附近建设。      杨红旭和其他房地产专家表示，上海要再建一个CBD不是难事，只要有充足的资金，愿意做大量投入，就能够建成。但是，要再建一个能代表城市起源，城市象征的城市商务区，就必须在黄浦江周围寻找可以发展的区域。      此前，国际知名大城市，一般会把城市最繁华的核心地带，建设在城市母亲河的两岸。纽约、伦敦等均是如此，未来的上海也不会改变这样的趋势，把黄浦江的两岸变成上海的城市景观区和城市核心地带。而目前世博会各板块都已确定了相应的商务、商业规划。      世博会场址附近的徐汇、卢湾、浦东三大滨江板块，显然是最有希望发展成为新商务区。以徐汇滨江地区为例，就已被规划为徐家汇商业的延伸，被规划集中航空服务、生命科学等多个21世纪将要崛起的产业聚集于此，显示出未来发展的强大后劲。      于丹丹则进一步透露，城市的发展重要的就是投资，为了世博会而投资2700多亿人民币做了配套工程，将在未来对整个区域的土地价值有巨大的提升作用，而世博会场址附近的投资显然比上海其他区域要更多一些。      事实上，世博会场址附近的土地升值，已经在最新的一次土地拍卖中得到显现。黄浦江沿岸E18地块9月竞拍，折合楼面地价每平方米35490元，成为滨江居住用地单价新地王。但是，于丹丹认为，受益最高的并非是浦东的世博会场馆，而应该是徐汇和卢湾的板块。  或将吸引全球高端住宅买家      上海滨江板块之后更大的发展空间和升值前景，令很多购房者看好上海的滨江豪宅。      此前，克而瑞研究中心总经理陈啸天透露，大量的民营资金正准备大举进入国内一线城市的豪宅。而于丹丹表示，上海的豪宅是可以和全世界其他国家豪宅比肩的，尤其是未来15年上海的GDP将达到全球前十，势必会吸引更多的高端买家来买房。因为这样一个原因，上海豪宅的价格上涨幅度有望超过房价平均涨幅。这其中享有景观和规划双重发展利好的世博滨江区域，显然成为了最吸引购房者者的区域。      于丹丹说，目前购房者一般买三类豪宅，一类是“名片”豪宅，这类豪宅的涨幅比平均数字还高。比如黄浦江、新天地边的豪宅。第二类是能够享受新科技、新能源住宅的。最后一类是买能够产生高回报的豪宅。而目前只有在上海世博滨江板块附近的少数豪宅如尚海湾等，才具有这样的特点，这也是她看好滨江豪宅的原因。  （周杨/文）