道氏理论“显灵” 美股开启多头行情	⊙记者 郑晓舟 ○编辑 杨晓坤  　　 　　美国股市最近走势强劲。在连涨4周后，道指本周创出了18个月新高。一些板块，比如零售业，已经收复了金融危机发生以来的失地。 运输板块在近一年的时间里也上涨一倍多。 　　投资者开始从经济景气循环连动最密切的板块中找寻股市继续上涨讯号。而“道氏理论”重新又被作为美国多头市场刚刚开启的理论支持。 　　“道氏理论”是美国道琼斯公司创始人查尔斯・道和威廉彼得汉密尔顿共同智慧的结晶。根据该理论，如果在一定的期限内，工业厂商，例如铝材、计算机、飞机、农用设备以及软饮料等生产商的股价，连同运输业的股价同时创出新高，那么市场的整体上升行情是健康的。 　　目前，美股的很多指标都符合道氏理论最乐观的判断。道琼运输股指数的成分股自2009年3月以来，该指数涨幅已经超越标准普尔500指数32个百分点，为1990年来两者涨幅落差最大的一年，同时未来两年获利预期将增长近两倍。道琼工业指数也在最近超越了1月19日的今年高点。 　　技术派以道氏理论为乐观预期的基础，而基本面派也有一些理由来支持乐观看法。 　　首先，困扰美国经济复苏的失业率问题，最近得以缓解。市场普遍预计3月份美国新增的就业人数应该超过19万，而最乐观的预计则达到40万。这是三年来第二次就业人数增加，而且增加人数，超过之前。 　　其次，欧元区国家的债务问题阴翳不散，导致避险资金重新回归美国而支持美股向上。 　　再次，美国2月份工厂订单增幅高于预期，显示制造业正在持续增长，进而可能推动生产和整体经济增长。消费者信心指数也呈上升势头。这些都给了投资者一些信心。 　　不过，也有一些投资专家对这一轮美股的反弹持怀疑态度。法国兴业银行认为，2月8日以来美股反弹的脚步之快，令人质疑这波涨势能否持续。他们认为美股长期价格预期已经太高，市场可能大幅转跌。 　　法国兴业银行的分析师指出，由于标普500指数已经连续第4季上涨，自2009年3月谷底反弹以来，该指数已经上涨了72.9%， 平均市盈率已经超过20倍。这个数字在最近130年中都属于高市盈率区间。根据以往经验，当标普500指数市盈率像现在这么高的时候，接下来10年平均报酬率仅1.7%。 　　此外，他根据企业获利和资产价值预测，发现相对于企业的“内含价值”，美股价格现在也偏高。