抗跌明星星石投资：专注绝对回报 实现全部正收益	    在“抗跌私募明星”排行榜中，北京市星石投资管理有限公司是一个很耀眼的明星，因为从4月16日起的这波罕见的持续大跌中，它旗下的系列产品全部实现了正收益。而截止5月20日，沪深300指数则下跌了19.69%。     那么，星石投资全系列产品的抗跌秘诀是什么，他们对大跌之后的市场走势又是如何看的？这些问题都是私募基金投资者非常关心的问题。     为此，私募排排网研究中心专门采访了星石投资的相关人士，为您解密星石的投资取胜之道。      坚持绝对回报是取胜之道       在本轮下跌行情中，许多追求相对回报的产品都有些亏损。而星石投资却依然取得了正收益，原因是由于星石公司坚持了追求绝对回报的投资目标，并严格按照追求绝对回报的投资方法进行投资。     因为要做追求绝对回报的产品，星石投资对控制下行风险的要求十分严格，本轮下跌对星石投资的风险控制来说是一个试金石，星石产品取得了正收益，达到了公司量化投资目标的要求。其实，即便在2008年股市暴跌中，星石产品任意连续六个月的最大下行风险也只有2.93%。     星石投资在今年初通过收益风险配比决策模型判断上半年的证券市场“风险中等偏高，收益中等”。因此星石投资一方面以控制总仓位来降低投资组合的整体风险；一方面以选择高成长、抗周期的股票把握确定性强的机会，从而使投资者在尽量少承担风险的前提下，取得最大化收益。同时，星石投资还利用目前市场一些可以利用的低风险套利手段，包括参与认购新股、转债等参与套利交易。     正是通过上述的投资方法，使得星石投资即便在市场不利的条件下，依旧可以达到追求绝对回报的投资目标。    （编者注：星石投资绝对回报目标分为“长期收益目标”和“风险控制目标”两个部分。长期收益目标指五年期及五年期以上的长期复合年化收益率达到15%―20%之上。风险控制目标指任意连续六个月及六个月以上的下行风险控制在5%―10%之内）      今年整年行情并不乐观 坚持自己的理念      根据“收益风险配比模型”，星石投资认为今年是“风险中等偏高，收益中等”，因此对今年整年的行情并不特别乐观。但星石投资专注于追求绝对回报的产品，在追求绝对回报投资体系下，并不看重、也不预测大盘的点位高低，而是对确定性强的投资机会十分敏感。不管大盘是否二次探底，他们都时刻准备着抓住一切确定性强的投资机会。     星石投资的 “追求绝对回报投资体系”已经运作十分成熟，在2008年沪深300指数下跌59.26%的情况下（熊市），同期星石产品（星石1期为代表，因为星石产品采用完全相同的复制策略）实现了4.02%以上的正收益；在2009年沪深300指数上涨65.28%的情况下（牛市），同期星石产品实现了29.81%以上的正收益。如果将2007年7月30日至2010年5月20日作为一个牛熊周期来看待，沪深300指数下跌了38.19%，而星石产品累计收益为52.22%，跑赢沪深300指数90.41个百分点，且期间四年每个自然年度都实现了正收益。     星石投资作为国内特色鲜明的追求绝对回报的产品，目前管理的阳光私募产品有19只，是国内管理同类产品最多的阳光私募管理公司。星石产品无论是成立在牛市还是成立在熊市，目前有三个显著的特点：     第一，截止2010年5月20日，星石产品全部净值在发行价之上。也就是说初始发行时认购的客户全部是获得了绝对正回报；     第二，任意一只产品持有满1年，最低收益为2.76%，最高收益是34.29%。也就是说持有满1年的客户全部获得了2.76%―34.29%的绝对正回报；     第三，发行成立越早的产品，产品净值越高，而不是成立在指数低位的产品净值高。也就是说，认购星石产品的时间早的客户获得的收益更高，并且客户认购星石产品并不需要选择大盘是牛市还是熊市。     因此，无论大盘下阶段是如何，星石投资都将依靠自己的投资研究方法，为客户实现追求绝对回报的目标。      今年只有结构性、阶段性的投资机会      星石投资认为，后市的投资机会来自于市场调整后的结果。我们认为今年没有整体性、连续性的投资机会，而只有结构性、阶段性的投资机会。因此当市场充分释放当期的风险后，根据公司“追求绝对回报的投资体系”，我们会迅速找出调整后的确定性强的投资机会。     星石投资目前的投资研究团队在20人左右，全行业覆盖研究，而不偏好于某一行业。目前星石投资已经建立了投资决策委员会、投资总监、研究总监、行业研究员、数据研究员逐级支持、分工明确的投研体系。在投研流程上，星石投资依托十几家国内一流券商研究所的研究成果，采用广泛覆盖、深入研究、紧密跟踪的研究方法，通过对国民经济全部三十多个大类行业的研究，精确地跟踪宏观经济，并寻找出景气度上升的行业及具有核心竞争力的上市公司。      利用风险配比模型控制组合风险      星石投资采用宏观驱动的价值投资理念，建立收益风险配比决策模型，控制投资组合的整体风险，通过行业与公司驱动因素的研究，把握确定性强的投资机会。星石投资的投资方法主要分为两大部分，一是在资产配置部分采用收益风险配比决策模型，二是在行业与公司部分采用行业与公司驱动因素分析。     收益风险配比决策模型是通过每月对宏观经济与政策形势的评估、对全部行业的景气度趋势的评估，得出证券市场未来六个月的潜在收益与潜在风险的对比关系。星石投资根据收益风险配比决策模型，决定投资组合的资产配置。     行业与公司驱动因素分析是通过每月对行业与公司的各种驱动因素的评估，发现行业与公司的景气度趋势与公司价值的显著变化。星石投资根据行业与公司驱动因素分析，发现确定性强的行业与公司的投资机会。 来源:私募排排网 龙舫 彭晓武