东方远见许勇：下半年寻底可能 关注小市值大弹性	　　今年我们基于对市场的判断，采取“抓小放大、避重就轻、喜新厌旧”的选股思路  　　趋势判断：随着经济下滑压力的显现，在面临经济是否会二次探底的悲观预期下，2010年下半年A股市场的总体行情维持继续向下寻底的可能性很大  　　总的来说，2010年中国经济处于扩张状态，目前的点位对应A股市场动态估值在20倍左右。在这一前提下，我们认为A股市场在经历前期快速大幅调整后，在2500-2600点左右应该会形成一定支撑，目前反弹行情已经展开，短期平台正在构筑，反弹上限在2800点左右。然而，随着经济下滑压力的显现，在面临经济是否会二次探底的悲观预期下，2010年下半年A股市场的总体行情维持继续向下寻底的可能性很大。  　　前期A股市场的弱势行情源于政策面对房地产的调控，究其根源，是中国的经济走到了一个受制于环境、资源瓶颈和发展模式的拐点。我们认为，在房地产调控政策产生显著效果之前，市场反转走强的可能性很小，放松调控的预期也显得不切实际。  　　原因在于：其一，短期内房价的刚性导致短期内不会出现政策转向；其二，资金面整体来说延续了2009年的宽松状态，增大了房价持续调控的博弈。从最新的5月份经济数据来看，在国内前期宏观紧缩调控和欧洲债务危机的双重影响下，经济下行压力上升，经济正在减速，而未来的2-3个季度将继续减速，我们对CPI的判断是1-3季度上行，4季度企稳。2010年下半年，A股市场的真实底部取决于盈利预测下调的极限值，而全市场盈利预测下调的主要风险集中在地产调控对房地产产业链的冲击、银行拨备政策的变化、原料成本对资源品行业的盈利冲击这三个层面。  　　下半年思路：“抓小放大、避重就轻、喜新厌旧”  　　大盘股方面，低估值权重股表现持续低迷，究其根源，一方面在于产业政策的结构调整致使房地产及相关投资品、银行、石油煤炭等面临盈利预测下调的极大风险，另一方面在于流动性紧缩带来整个市场上面临资金面上的压力。随着股指期货制度的完善以及全流通增量股份与存量资金之间的显著差异，未来整个大盘股的估值将接轨国际，其扩张动能在新的一轮经济周期中将显著减弱。  　　与大盘股形成鲜明对比的是，小市值股票的估值提升来自于投资者对政策的预期以及对其成长性的信心。在经济可能下滑的背景下，纯风格投资的风险本来理应上升，但是由于大盘股的萎靡导致资金寻找出口、产业政策的结构调整让某些企业的成长充满想象空间，这类股票的走势将持续活跃，但总体估值偏高，安全边际不明显。  　　2010年下半年，股指将在震荡中完成筑底，但这需要一个过程。今年我们基于对市场的判断，采取“抓小放大、避重就轻、喜新厌旧”的选股思路，即：抓住市值小弹性大的股票，放弃市值大弹性小的股票；规避传统产业相关的权重股，选择盘子较轻的新型产业；喜好代表新经济发展方向的股票，摒弃旧经济的代表。上半年我们取得很好的效果，很多股票都逆市创出新高，基金净值表现也比较理想。  　　看好行业：战略性新兴产业中符合国家政策而又有业绩支撑的个股，另一类则是医药、零售、食品饮料等消费品行业中的结构性投资机会  　　下半年我们依然看好两类股票：一类是战略性新兴产业中符合国家政策而又有业绩支撑的个股，另一类则是医药、零售、食品饮料等消费品行业中的结构性投资机会。在市场总体偏弱的环境下，以银行地产为代表的权重股虽然存在交易性机会，但操作难度极大，而以新兴产业为代表的高成长股则有望持续优于大盘表现，成为市场风险逐步释放过程中具备持续进攻能力的热点，如新兴行业相关的电子信息、软件、新材料、出版传媒（601999）、节能减排等行业继续存在结构性超额收益机会。  　　然而，前期涨幅带来的估值偏高是这类投资标的面临的主要问题。在GDP增速放缓的情况下，我们认为唯有成长性能够抵御风险并带来超额收益。因此，我们在个股的选择上，优选具备一定的成长性，盈利增速保持稳定，估值比较合理，具备一定安全边际的品种。寻找类似的确定性机会，挖掘优良的稀缺品种，是我们公司一直以来的核心竞争力所在。  　　股指期货也是最近的热门话题，我们对股指期货也进行了持续的跟踪和研究。在A股市场目前这样的点位，震荡是主基调，没明确的趋势。单向中线的操作无论多空都是危险的。在某些阶段，我们倾向于坚定持有看好的研究透了的品种，然后持有相应的空头对冲性期货头寸，来获得比较好的阿尔法回报。