3年期央票热情依旧 发行利率或持稳	 　　尽管资金面紧张，但银行对于3年期央票的热情未减。今日，央行将在银行间市场发行1100亿元3年期央票，较上期仅减少100亿元。虽然货币市场资金面趋紧，但1100亿元的发行量显示机构对于3年期央票的需求仍然旺盛。分析人士指出，这表明商业银行更加看重中长期债券带来的高收益率，资金运作倾向于优先满足配置性需求。 　　3年期央票自4月初重启以来，市场的追捧令其发行利率接连下降，从最初的2.75%降至上期的2.70%。由于资金利率居高不下，本周3年期央票发行利率持稳的可能性较大。 　　而3月期央票发行利率由于与资金利率、二级市场仍倒挂严重，本周则有望继续上行。目前3年期央票二级市场利率在2.0%左右，与一级市场利率1.4896%倒挂50多个基点。 　　尽管资金利率仍然高企，但银行间资金面的紧张态势已开始显露缓解迹象。昨天银行间市场资金利率涨势趋缓，隔夜回购加权利率当天仅上涨1.75个基点至2.7576%，7天回购加权利率上涨8.57个基点至3.2759%。 　　此外，中国货币网的统计显示，在质押式回购市场上，“国有商业银行”连续多日保持资金净融入态势后，昨天开始恢复为净融出，当天净融出资金达到759.3831亿元。 　　分析人士指出，作为“资金大佬”的国有商业银行开始融出资金，将会有效缓解资金面的紧张局面。不过，由于近期资本市场又迎来银行融资潮，高企的资金利率可能难以回落。