温家宝今起访印 中印将签逾200亿美元大单	    应印度共和国总理辛格邀请，国务院总理温家宝将于今日飞抵新德里，对印度展开为期3天的正式访问。这是温家宝任内第二次访印，随行的贸易投资促进团被印媒称为“有史以来最大规模的贸易代表团”，中印双边经贸合作是温家宝此次访印的一大看点。 　　外交部部长助理胡正跃在13日举行的中外媒体吹风会上表示，中方期待此次访问在经济上扩大双边贸易，加强相互投资、基础设施建设等领域合作，增进双方发展经验的交流借鉴，实现优势互补、互利共赢。 　　据香港《文汇报》报道，此次将有来自100多家中国企业的400多名商界人士随团访印，双方预计将签署45项总价值超过200亿美元的协议，涉及电力和医药等领域。 　　此前，印度外交部官员班浩然对媒体表示：“温家宝总理访问印度将会着眼于加强两国在金融领域的合作，尤其是在银行业。”据悉，此次随团访问的企业包括中国银行、中国工商银行，而世界最大铁矿石进口商之一的中钢集团也在出访之列，铁矿石是印度对中国出口最多的商品。同时，中国电力及能源部门也将派重要代表随行。 　　中印经贸合作潜力日益显现。胡正跃在吹风会上说，中国是印度第一大贸易伙伴，双边贸易额从2005年的187亿美元增加到2008年的518亿美元，今年双边贸易有望实现600亿美元目标。 　　商务部亚洲司副司长梁文洮亦表示，目前，中国是印度第一大进口来源地和第三大出口市场，印度是中国第九大贸易伙伴。两国在电力、通讯、交通等基础设施领域的合作成为双边经贸合作的亮点，印度已成为我国最大的海外工程承包市场之一。中印双向投资增长迅速，并逐步扩展到软件、医药、机械等高科技领域。 　　中国南亚学会常务副会长、印度问题专家孙士海对《第一财经日报》记者表示，中印经贸合作领域迅速“升温”，是符合两国高度务实的战略合作目标的。中国和印度作为两大新兴市场经济体，在贸易发展方面具有互补性，相比中美、中欧贸易，中印双边经贸合作还有很大的可发挥潜力。印度需要中国的基础设施建设经验，中国也需要印度的软件开发优势和铁矿石资源。此外，中印加强经贸合作还有助于带动两国的政治互信，抵消两国在敏感问题上的摩擦。 　　当被问及中国该怎样应对来自印度的竞争时，孙士海和北京大学国际关系学院教授陈峰君都不约而同地表示，中国和印度确实存在争夺其他发达国家市场的竞争，但竞争是常态，无所不在，关键在于良性竞争，而合理、公平的良性竞争有助于提高生产力和经济效益。印度的发展对中国来说是机遇。 　　印媒的预热报道对温家宝此次访问表现得“温情脉脉”。12日出版的《印度时报》如此展望温家宝访印的情景：“在新德里的一所学校里，一位中国老爷爷将与学生们见面，他不会讲述世界秩序的改变等深刻的话题，而是会告诉孩子们汉语的妙处……” 　　《印度斯坦时报》也报道说，温总理访印将会激活两国的总理热线，这是他此行的政治意义。 　　孙士海表示，中印边界和印度入常等敏感问题很可能会在这次行程中被提到，温家宝总理会进一步阐释中国的外交主张，即坚持一贯主张的睦邻友好原则以及理解并支持印度在国际社会发挥重要作用。 　　孙士海还表示，防御邻国崛起是“冷战思维”，印度和中国应和平共处，实现发展中国家群体崛起，使世界朝多极化和多边主义方向发展。 　　温总理此次访印行程包括同印度总理辛格举行会谈，会见印度总统帕蒂尔、国大党主席索尼娅？甘地等印度领导人，就中印关系发表重要政策演讲，出席一系列友好交流活动，共同庆祝中印建交60周年。之后温总理将赴巴基斯坦访问。