河北证监局局长郭润伟：着力提高上市公司信披质量	　　证券时报记者  许韵红 　　本报讯 日前，河北证监局在石家庄召开了新闻媒体通气会，会议通报了今年以来河北资本市场的发展与规范情况、主要监管工作及今后如何加强与新闻媒体的合作与沟通等情况。河北证监局局长郭润伟强调，将督促上市公司进一步提高信息披露质量，为辖区资本市场健康稳定发展作出新的更大贡献。 　　郭润伟指出，当前加快河北资本市场发展的氛围正在逐步形成，主要体现在：一是舆论引导越来越主动；二是各地方政府积极行动，狠抓后备资源培育；三是法制环境进一步完善，法律法规不断健全；四是监管对象合规意识逐渐增强。 　　据介绍，河北辖区企业上市融资取得历史性突破，截至2010年7月底，辖区40家上市公司累计融资544亿元，其中6家公司首发融资229亿元、再融资315亿元。此外，上市公司并购重组积极活跃，今年上半年，辖区1/2以上上市公司涉及并购重组，其中最为耀眼的是钢铁煤炭两大集团重组。河北证监局还积极培育上市公司的后备资源，庞大汽贸、先河科技、中航惠腾、华斯农业、晨光色素、河北养元等6家公司已向中国证监会上报了首发申请材料，华斯农业已经通过发审委审核通过。