财税金融创新助力 战略性新兴产业资金瓶颈有望突破	　　⊙记者 张牡霞 梁敏 吴婷 ○编辑 刘玉凤  　　 　　资金投入不足这一战略性新兴产业的发展瓶颈有望获得突破。发改委有关负责人21日解读《国务院关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》时指出，将进一步创新财税金融支持方式，形成有效引导和有利于发挥社会投资积极性的政策体系，支持战略性新兴产业发展。 　　据该负责人介绍，在财政支持政策方面，《决定》提出切实加大财政投入力度，发挥中央财政资金引导和调动社会投资积极性的作用，重点在整合现有政策资源和利用现有资金渠道的基础上，建立稳定的财政投入增长机制，设立战略性新兴产业发展专项资金，大幅度增加中央财政的资金投入，专项集中支持重大产业创新发展工程、重大应用示范工程、重大创新成果产业化、创新能力建设等，引导创业投资发展；在税收激励政策方面，《决定》指出，切实完善税收激励政策，针对产业的具体特征，制定流转税、所得税、消费税、营业税等支持政策，形成普惠性激励社会资源发展战略性新兴产业的政策手段。 　　《决定》还突出强调要引导社会资金投入战略性新兴产业。业内人士认为，在各方合力推动下，战略性新兴产业发展的资金瓶颈将有望被突破。