加强双边和多边合作 推进上海合作组织区域经济合作	    中亚各国地处欧亚大陆的心脏地带，战略资源十分丰富，是中国与欧洲政治经济往来的重要桥梁。近年来，在上海合作组织（以下简称上合组织）的多边框架下，中国与中亚各国以贸易投资便利化和大项目合作为主的区域经济合作迈出实质性步伐，区域内贸易规模逐年扩大，能源、交通、电信、矿产等领域合作逐步加深，合作水平不断提高。 　　在国际金融危机等全球性、地区性挑战日益增多的新背景下，进一步发挥上合组织区域经济合作的推动力，对增强区域凝聚力，推动区域经济可持续发展，促进中国与中亚各国经贸合作具有重要意义。 　　上合组织成立于2001年，由“上海五国”元首会晤机制发展而来。2003年9月25日，上合组织六国总理在北京签署《上海合作组织成员国多边经贸合作纲要》，确定了该组织区域经济合作的基本目标和任务、合作的优先方向和领域。以此为标志，上合组织区域经济合作步入实质性实施阶段。2009年10月14日，上合组织成员国总理在北京发表《上海合作组织成员国政府首脑（总理）理事会会议联合公报》，进一步重申了上合组织将大力开展经贸、能源资源、农业、交通、通信、质检、文化、卫生、环保等领域的交流合作，提高成员国经济竞争力和共同防范风险的能力。 　　成立八年来，上合组织区域经济合作的法律框架、组织机制和发展目标已经确立，合作机制不断完善，合作规模和合作领域不断扩大，区域内贸易和投资环境逐渐完善，在文化、能源、环保等各领域的合作中取得重要阶段性成果。目前，上合组织已经成为中国与中亚地区最重要的多边合作机制之一。 　　―――区域贸易持续快速发展，商品结构进一步优化。 　　经过八年发展，上合组织成员国间经贸关系持续快速发展，贸易量占各自外贸总量的比重逐年提高。2008年，中国与上合组织各成员国间贸易额达到868亿美元，相比2001年的121亿美元，年均增长超过30％，提前实现了2006年温家宝总理提出的到2010年贸易额超过800亿美元的设想。 　　其次，成员国间的贸易商品结构进一步优化，经济互补性增强。中国机电产品出口成为对中亚、俄罗斯出口快速增长的主要推动力，所占比重超过30％。在中国进口商品中，资源性商品及原材料超过中国进口总额的70％。随着各国经济稳步发展和内需扩大，中国与上合组织成员国间经贸合作蕴藏的巨大发展潜力将得到进一步发挥。 　　―――投资规模迅速扩大，投资领域逐步拓宽。 　　随着经贸合作的逐步深入，投资逐渐成为上合组织成员国合作的重要方向。近年来，各成员国积极调整与投资相关的政策法规，投资的社会环境、经济环境和监管环境明显改善，相互投资规模迅速扩大，投资领域逐渐拓宽。截至2007年底，中国对中亚、俄罗斯非金融类直接投资达21亿美元。中国企业通过跨国公司在哈萨克斯坦石油资产的收购、投资开采哈石油区块和建设中哈石油管线等项目，投资金额超过60亿美元。上合组织成员国已经成为我国对外直接投资的重点区域。相应地，上合组织成员国对华投资也不断扩大。截至2007年底，累计对华投资合同金额超过20亿美元。 　　在投资规模迅速扩大的同时，投资领域也进一步拓展。数据显示，上合组织成员国间的投资领域已由2003年以前的贸易、林业、农业及加工工业，逐渐扩大到资源开发、基础设施建设、机械制造业、农业及农产品加工、服务业等领域。 　　―――大型合作项目不断出现。 　　在2006年的上合组织上海峰会上，胡锦涛主席提出了重点推动能源、交通、电信等优先合作领域网络性项目的倡议，获得各方的积极响应和支持。几年来，各成员国充分利用上合组织这一重要平台，积极推动大型项目的合作。在中方优惠信贷和上合组织银联体等资金支持下，中吉乌公路、塔乌公路、塔境内输变电线等一批经济合作项目已经成功启动并在积极落实之中。 　　目前，连接中国西部和欧洲西部的交通走廊规划正在积极探讨中。中吉乌光缆、E40公路等项目使得连接本地区的能源、交通、电信等网络初显规模轮廓。这些大型合作项目的顺利实施，增强了成员国间的经济联系和相互依存。 　　―――能源合作进展顺利，潜力巨大。 　　上合组织成员国中，俄罗斯和中亚四国都是能源非常丰富的国家，能源产业日益成为这些国家国民经济的支柱。能源合作是上合组织成员国间增强互信、互利共赢的重要内容。2003年9月，上合组织成立经贸部长会议高官委员会和有关方面的专业工作组，为区域经济合作各项目标的实现提供了机制保障。此后，各成员国围绕《上海合作组织成员国多边经贸合作纲要》，在能源领域确立了19个项目，开展双边和多边合作。能源资源的互补带动了各国经济发展和交通运输、基础设施建设、能源消费结构以及人民生活的改善。2009年12月14日，中国―中亚天然气管道正式开通，标志着中国与包括上合组织成员国在内的中亚地区的合作共赢取得重大进展。 　　―――成员国携手合作，共同应对国际金融危机。 　　席卷全球的国际金融危机，给上合组织区域经济合作带来压力和挑战。自2008年下半年起，随着外资大量撤离，上合组织成员国的流动性资金出现短缺，项目投资锐减，失业增加。面对复杂形势，上合组织主动协调各国立场，密切交流，携手合作，共同应对挑战，在促进地区安全稳定、繁荣区域经济方面发挥了重要作用。 　　2008年10月30日，在上合组织阿斯塔纳第七次总理会议上，各成员国研究了应对危机的具体措施方案，确定了从经济合作重点、加强项目融资和改进工作方式等三个方面入手，巩固和加强成员国间的合作，帮助成员国消除危机负面影响，携手共渡难关。2009年6月，在叶卡捷琳堡峰会上，上合组织各方就共同应对危机达成了原则共识，胡锦涛主席还宣布中国将提供100亿美元信贷支持，为上合组织成员国应对国际金融危机作出努力。 　　目前，上合组织各国经济持续发展和对外开放程度不断提高，为中国与这些国家的国际经贸合作创造了良好的经济基础和制度环境，上合组织区域经济合作具有广阔前景。与此同时，由于各成员国经济发展水平差异大、多边合作缺乏、融资缺口较大等不利因素，上合组织区域经济合作仍然面临诸多挑战。 　　面对上合组织框架下推进区域合作存在的不利因素，我们应遵循市场经济原则、平等互利原则、区域经济合作机制化原则，循序渐进、由易到难地逐步推进双边和多边经济合作。同时，要积极发挥中国和俄罗斯的带头作用，通过制度创新与政策激励机制，有步骤地推动上合区域经济合作。重点解决加大资金投入、完善运行机制、构建多渠道资金支持体系等基础性合作问题，支持和鼓励各种形式的区域经济合作，推动贸易和投资便利化，逐步实现商品、资本、服务和技术的自由流通。 　　―――提高各成员国政府参与意识，扩大合作共识。 　　上合组织区域经济合作发展是促进各国经济共同进步的重要选择。推进上合组织区域经济合作向更紧密关系和更宽广领域发展，将进一步促进本地区贸易和投资的发展，提高各国综合经济实力，促进该地区的稳定和团结。因此，要提高各成员国的政府参与意识，继续秉承“上海精神”，构建发展上合组织区域经济合作的共同意愿，真诚合作，采取切实措施，积极推动合作进程。各成员国要加强磋商和交流，动员政府、企业和学术界人士广泛参与，探讨扩大区域合作的方向和路径，尽快形成共同的目标和期待，推动区域经济合作向纵深发展。 　　―――完善实业家委员会运行机制，加深工商企业间密切合作。 　　上海合作组织实业家委员会和银联体作为企业交流和项目融资的重要平台，为加强本组织经济金融合作、规划落实区域性共同项目发挥了重要作用。 　　受国务院委托，中国贸促会从2007年开始承担上合组织中国实业家委员会工作。过去两年间，中国实业家委员会同各成员国实业家委员会及工商界建立了良好的工作机制，通过举办各种务实高效的经贸活动，进一步密切了与上合各成员国工商界企业的联系。在新形势下，实业家委员会机制要发挥更为重要的作用。中国实业家委员会可采取以双边促进多边、以小多边促进共同参与大多边合作的方式，拓展企业合作领域，丰富企业合作方式和途径，完善中小企业投资促进机制和投资保护，充分调动中小企业的投资积极性。 　　――――抓住“后危机”时代机遇，加速区域经济发展。 　　尽管国际金融危机对各成员国和上合组织产生一定影响，但综合各方面因素看，危机也给区域经贸合作带来机遇。首先，各成员国应对危机的经历和经验，共同应对挑战和克服困难的决心将进一步增强上合组织凝聚力。其次，为了刺激国内消费和提振经济，各成员国全面加快了区域基础设施建设，客观上促进了上合组织“发展网络型基础设施建设”战略决策的落实。第三，各成员国重视经济结构调整，努力提高经济质量，为上合组织今后扩大合作领域和规模奠定了坚实基础。各成员国应该把握危机带来的发展机遇，加快区域经济发展。 　　―――加强双边和次区域合作，逐步推进多边经济合作。 　　目前，各成员国间的合作大多是以双边形式开展，加强上合组织框架内的多边合作是必然趋势。由于成员国的市场发育程度和产业结构、贸易竞争力存在很大差别，应鼓励区域内成员积极通过双边和次区域合作方式来推进多边合作，最终过渡到覆盖所有成员国的经济一体化。 　　2010年，中哈霍尔果斯国际边境合作中心即将封关运营。这是中哈两国建立的第一个跨境国际合作中心，是上合组织区域经济合作具有开创性意义的事件。中方将与哈方共同努力，加强对合作中心建设的领导，严格管理，精心组织实施，将该中心办成中国与重要国家区域经济合作的窗口，发挥示范作用。 　　此外，中国与哈萨克斯坦、吉尔吉斯斯坦、塔吉克斯坦具有形成三角次区域经济合作模式的条件和基础，可以在经济发育程度高、交通运输便捷、开放程度高的地方发展次区域经济合作。 　　―――构建多渠道资金支持体系，促进区域内项目实施。 　　资金投入不够是影响上海合作组织区域经济合作的重要问题之一。各成员国要突出重点、讲求实效，增加资金、技术、政策和人才等多方面投入。目前，中国正在落实2009年胡锦涛主席在叶卡捷琳堡峰会期间宣布的向上合组织成员国提供100亿美元信贷资金。这些贷款将为区域经济的发展起到进一步的推动作用。同时，上合组织其他成员国在充分利用现有资金的同时，也应共同加大对上合组织的实际投入，促成区域项目的启动实施。 　　由于上合成员国对外投资能力较弱，资金缺乏成为区域经济合作项目中的掣肘问题。因此，上合成员国要着力构建多渠道区域金融服务体系。首先，要充分发挥上合组织银行间联合体的作用，采用更加灵活的市场化方式，为区域内的大项目提供融资服务。第二，要加快研究并设立以增强能力建设、促进贸易和投资活动为主要任务，由各方共同出资的发展基金或专门账户，加大对区域内大项目前期投入的支持力度。第三，积极引入亚行、欧行等国际金融机构的资金，探讨建立合资银行，创办各种投资基金等多种有效的金融合作方式，为区域经济合作项目提供资金支持。 　　2009年10月，上合组织第八次总理会议批准了《加强多边经济合作、应对全球金融危机、保障经济持续发展的共同倡议》。中国将与各成员国一道，积极落实《共同倡议》中提出的各项措施，努力扩大多边与双边贸易和相互投资规模，支持有实力的中国企业“走出去”，积极推动各方商定的重点领域的务实合作。此外，第八次总理会议决定建立上海合作组织经济发展监测机制，定期系统统计和分析区域内各国经济数据，为整个区域的经济合作提供依据支持，避免因一国政策的变化而对其他成员产生较大影响，进一步规范上合组织经贸合作，提高成员国共同抵御风险的能力。 　　随着各项措施的逐步实施和各国企业的积极参与，区域经济合作机制的充分发挥，上合组织的凝聚力将进一步加强，区域经济合作将进一步促进各国的经济繁荣，取得更加丰硕的成果。