温家宝：政府采购对中资外资在华产品一视同仁	　　中新网9月13日电 世界经济论坛第四届新领军者年会(2010年夏季达沃斯论坛)13日下午在天津梅江会展中心开幕，国务院总理温家宝出席开幕式并致辞。温家宝在讲话中强调，中国的政府采购对于外商投资企业和中资企业在中国生产的产品一视同仁，平等对待。  　　温家宝在达沃斯论坛开幕式上表示，所有依照中国法律在中国注册的企业都是中国企业，他们制造的产品都是“中国制造”，他们研发的创新产品也都是“中国创造”，在中国境内注册的外资企业都享受国民待遇。同时，中国的政府采购对于外商投资企业和中资企业在中国生产的产品一视同仁，平等对待。  　　温家宝表示，中国巨大的市场容量、完善的基础设施、完备的产业配套能力和稳定公平的市场环境，正在吸引越来越多的跨国企业到中国投资兴业。  　　目前，中国是世界上吸收外资最多的国家之一，全球500强企业中已经有470多家在中国落今年1-7月，我国吸收外商投资同比增长了20.7%，外商投资企业在中国总体运营情况良好，取得丰厚的回报，不少企业已经成为其母公司全球业务增长的亮点和利润的中心。这些情况说明，中国政府营造良好的投资环境的努力得到了投资者的认可，提振了外商投资的信心。  　　温家宝表示，我们将继续完善涉外经济法律法规和政策，改善外商投资兴业的环境，我们真诚地欢迎各国企业积极参与中国改革开放的进程，也希望各类企业严格遵守中国的法律法规，在中国依法经营，共享中国繁荣进步带来的机遇和成果。(据网络文字直播整理)