上证380指数将发布 反映成长性新兴蓝筹股表现	　　上海证券交易所和中证指数有限公司今日宣布，将于11月29日正式发布上证380指数。该指数以2003年12月31日为基日，基点为1000点。 　　 　　上交所人士表示，经过二十年的发展，沪市已基本形成以大盘蓝筹为主体，大中小型企业共同发展的多层次资本市场。 　　 　　与上证180指数主要集中于金融、能源、材料和工业等大型传统蓝筹股不同，上证380指数主要集中于成长性新兴蓝筹股，以反映传统蓝筹股之外的一批规模适中、成长性好、盈利能力强的上市公司股票的整体表现，这些上市公司多处于快速成长阶段或成熟阶段早期，相当部分属于节能环保、新一代信息技术、生物、高端设备、新能源、新材料等新兴产业和消费领域，代表了国民经济发展战略方向和经济结构调整方向，也被市场称为新兴蓝筹公司。 　　 　　上证380指数在确定样本空间时，除剔除上证180指数样本股外，还剔除了未分配利润为负的公司，以及最近五年未派发现金红利或送股的公司，然后按照营业收入增长率、净资产收益率、成交金额和总市值的综合排名，根据行业配比原则确定各二级行业内上市公司家数，选择排名前380名的公司作为上证380指数样本股。 　　 　　最新一期样本数据显示，上证380指数总市值为3.22万亿元，自由流通市值为1.67万亿元，分别占沪市比例为16.22%和25.29%，指数样本日均成交金额为487亿元，占沪市比例33.2%。历史模拟数据显示，上证380指数体现了高成长股票的高估值特征，从2004年至2010年的累计收益率达277%，最新市盈率为35.8倍。(周松林)