中美商贸多项进步 铺垫明年中美的“胡奥峰会”	    美国华盛顿时间12月15日，为期两天的第二十一届中美商贸联委会（JCCT）落下帷幕，国务院副总理王岐山表示，中美双方将在知识产权保护、清洁能源、开放技术标准和政府采购等领域展开合作。中方决定逐步恢复从美国进口牛肉，解除对美国爱达荷州、肯塔基州禽肉进口限制，并承诺增加采购美国软件。  　　美国商务部长骆家辉称，中美在多个领域取得了明显进步，而在其他领域中美双方为以后的继续谈判协商打下了基础。美方将“可能考虑”中国公司进口高技术民用产品，会认真考虑承认中国市场经济地位。  　　为中美峰会打基础  　　作为中美两国最高层次的双边经贸磋商机制的中美商贸联委会，此次由王岐山率领的近100名官员组成的代表团，与美国商务部长骆家辉和贸易谈判代表柯克举行了为期两天的会议。  　　法新社称，经历了金融危机打击的奥巴马政府对于此次中美对话表现出了积极乐观的一面，尤其是中方愿意重启进口美国牛肉谈判。  　　尽管每年中美之间都举行经贸磋商，但在明年1月国家主席胡锦涛访美背景下，双方会谈的成果均视作为明年的胡奥峰会做铺垫。美国《华盛顿邮报》称，中美商贸联委会并未解决中美两国经贸关系中最棘手的问题，诸如贸易不平衡和汇率问题，但双方官员都认为此次会议为明年1月胡锦涛访美打下了基础。  　　值得注意的是，在中美商贸联委会召开期间，国务院总理温家宝5年来首次出访印度，并签下了价值160亿美元的贸易协议，超出了上月美国总统奥巴马访印期间美国企业签署的100亿美元订单。  　　此外，王岐山在美期间还会见了美国财政部长盖特纳、美国总统国家安全事务助理多尼隆、国家经济委员会主任萨默斯、美国众议院美中工作小组共同主席里克・拉森、布斯塔尼以及参议院情报委副主席邦德。  　　牛肉和知识产权有突破  　　在此次中美商贸联委会上，中方表示将采用政府预算购买正版软件，追踪国企内的软件管理，还包括打击电子杂志的盗版行为，出台更严格的措施整顿网络盗版等。  　　国家知识产权局局长田力普也表示，目前国家各部门已着手制定明年全年的知识产权保护计划。   　　除知识产权外，美国农业部长维尔萨克表示，中美在牛肉问题上同样取得了突破。在2003年美国暴发疯牛病以来，中国一直禁止从美国进口牛肉，“双方谈判将会尽快恢复，以期待在2011年初恢复牛肉出口。”维尔萨克说道。  　　虽然人民币问题并未正式讨论，但据法新社报道，中国商务部长陈德铭在会后的新闻发布会上表示，中国已经重申将对人民币汇率进行改革，提高汇率灵活性并保证价值的稳定性，并质疑对美贸易顺差是否被过高估计，因为中国出口美国的零部件的相关贸易很少受汇率波动的影响。  　　陈德铭还强调，如果美国能够实质性地为对中国出口提供便利，对于缓解美国当前的高失业率是有帮助的，中国希望与中国有贸易逆差的国家取消出口限制，扩大对华出口。  　　此外，中方还表示，在2011年提交修改后的加入WTO《政府采购协定》第三份出价清单，并对2011年到期的 《重大技术装备自主创新指导目录》做出调整等等。之前，有外企抨击中国的自主创新政策是对海外技术的歧视，并影响外资企业进入中国市场。  　　中美还签署了7份有关农业合作、大豆出口和提高在美投资等方面的协议。     　　中美商贸联委会成果要点  　　中方：  　　 恢复进口30月龄以下剔骨牛肉和带骨牛肉，解除对爱达荷州、肯塔基州的禽流感禁令；  　　 深入开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣商品专项行动，并积极推进软件正版化工作；  　　 将在2011年提交修改后的加入世贸组织《政府采购协定》第三份出价清单；  　　 在国家级风电特许权项目机组招标中，对风电设备在国内外应用的业绩同样对待；  　　 在2011年对到期的《重大技术装备自主创新指导目录》做出调整；  　　 对4G技术标准，电信运营企业可以根据市场原则和自身需要，在相关范围中自主选择；  　　 进一步简化手机型号核准与进网许可检测程序，调整收费标准；  　　 尽快设立假冒药品投诉举报中心；  　　 实施中国公民赴美团队旅游合作谅解备忘录框架下第三阶段计划。   　　美方：  　　 认真考虑中方对市场经济地位的关注，愿意与中方加强沟通，加快最终承认中国市场经济地位的进程；  　　 在推进出口管理体制改革进程中，认真考虑中方提出的评论意见；  　　 积极考虑中方企业关于进口受控民用高技术物项的申请；  　　 遵循世贸组织规则，慎用贸易救济措施；  　　 尽快解决中国熟制禽肉输美问题；  　　 在2011年上半年完成中国亚洲梨的风险评估程序，尽快出台亚洲梨输美的法规草案；  　　 尽快公布最终的《中国木制工艺品输美法规》，将法规适用范围缩小为可能存在风险的产品，并按照双方同意的加热处理方式恢复贸易；  　　 双方同意成立盆景检疫技术专家组，研究解决存在的问题；  　　 美方将加快中国西电捷通公司专利申请的审批程序；  　　 尽快实施对中方商标审查员的培训项目。