市场表现强劲 标普500指数连续第五周上涨	　　上周市场表现非常好，由于美国企业季报持续利好及美联储宣布新6000亿美元国债购买计划，美国就业数据也好于预期，标普500指数连续第5周上涨，这是4月以来的最好成绩；同时，标普500指数过去十周里有九周收高。标普500指数上周上涨3.6%至1225.85点，从4月26日以来已上涨17.06%。收盘点位也是前年9月雷曼危机以来最高点，这对投资者而言有重要意义。目前的上涨、尤其是上周四市场上涨1.93%提高了投资者增加仓位的意愿，市场成交量也有所放大。短期而言，因过去一段时间里市场已大涨，一些投资者会获利了结，尤其是一些以11月底作为结算的基金经理。市场从数据和趋势上看都不错。短期投资者表现更积极，更愿承担高风险，稳健的投资者也加入其中。  　　目前的数据不错，未来市场表现取决于新的数据。下周将公布零售业绩，市场还关注在假日里消费者愿意投入多少消费，买些什么东西，消费者是否更加有信心。目前消费者信心指数还不高，美国10月失业率是9.6%仍然不妙。美国国会中期选举结果已明朗，市场下一步将关心国会的动向，尤其是税收政策。在目前政策下，美国前任总统布什实施的减税政策将于2010年底到期，更高的个人税率将在明年生效。市场预期国会未来将对减税政策有所调整，具体程度则取决于两党互相妥协的结果；投资者则将在这些政治不确定因素下作出抉择。  　　本周投资者关心的数据包括周二出来的9月批发销售，周三公布的美国10月进口物价指数和美国9月贸易账户数据也将对汇率产生影响；周四是美国退伍军人纪念日；周五将公布11月密歇根大学消费者信心指数初值及一周失业数据。零售业数据也将在下周连续公布，市场预计网络预订公司priceline.com业绩将有45%的增长，食品公司Sysco业绩也将好于预期。市场总体而言，将继续关注美联储第二轮宽松货币政策对美国和全球市场的影响。随着过去十周市场涨幅巨大，一些在11月结算的基金存在获利了结可能。（作者系标准普尔资深指数分析师，黄继汇编译）