中国商飞副总经理吴光辉：应加大国产民机行业支持力度	　　证券时报记者  张 达 　　本报讯  全国政协委员、中国商用飞机有限责任公司副总经理吴光辉上周六接受记者采访时表示，本次“两会”他与中航工业多名政协委员共同提交提案，建议加大对国产民机行业和支线航空运输行业的支持力度。同时，全国人大代表、中航工业航宇救生装备有限公司董事长罗群辉也提交了议案，建议研究制订加大国内航空公司购买国产民机，特别是具有自主知识产权民机的支持政策。 　　吴光辉指出，我国航空运输业虽排名世界第二，但发展不平衡，缺少国产民机的支撑。在我国民航运营的一千多架飞机中，只有4架国产新舟60涡桨支线飞机在民航定期航线上运营，国外飞机占据了大大小小的市场。民航运输业快速发展对民机的需求，没能有效地转化为对国产民机产业发展的动力，我国民机产业和民航运输业长期处于“背靠背”的发展模式。 　　吴光辉表示，一个国家的民机产业只有在政府的长期大力扶持下才能够获得生存和发展。获得商业成功的民机，不仅仅是“造”出来的，更是“用”出来的。因此，我国的民机市场需要政府采取多种措施给予强有力的支持，尤其是鼓励航空公司特别是国有或国有控股的航空公司带头使用国产民机，支持我国民机产业的发展。 　　吴光辉建议，国家除了在资金、政策等方面加大对民机科研的支持力度，还需出台政策明确要求航空公司购买干线飞机必须购买一定比例的国产支线飞机。同时，要设立国产民用飞机销售基金支持国产民机的销售，并通过国家政策性银行对开展国产飞机租赁业务的租赁公司予以补贴，特别是延长并加大使用、租赁、出口国产支线飞机的贴息补助力度。 　　对于支线航空运输的发展，吴光辉建议政府给予财政和税收政策支持，对新开支线和特殊航线给予经营保护期，按照能耗和排放水平对支线航空给予补贴，加大对支线机场运营的支持力度，加大对支线飞机售后服务和支线航空运营的指导和支持力度。