三网融合有望5月能够批准实施 4类公司或有机遇	　　全国人大代表、工信部部长李毅中于6日表示，争取四月底确定三网融合双向进入的试点方案，希望5月能够批准实施，目前正和广电总局积极制订中。  　　李毅中称，“方案首先确定双向进入的目录，电信企业怎么进入广电，广电怎么进入电信。然后选择试点的地区，每个地区选择试点的企业，确定试点的细则。试点确定后，双方按照规范发放许可证，这样就可以进入。” 　　记者了解到，所谓的三网融合是指电信网、计算机网和有线电视网三大网络通过技术改造，能够提供包括语音、数据、图像等综合多媒体的通信业务。  　　今年1月13日，国务院常务会议决定加快推进电信网、广播电视网、互联网三网融合，并审议通过了推进三网融合的总体方案。而据相关部分负责人表示，中国三网融合工作将分两个阶段进行。2010年至2012年为试点阶段，2013年至2015年为推广阶段。 　　那么三网融合一旦获批实施，该板块中哪些上市公司将率先受益呢？方正证券于5日发布的研究报告中指出，三网融合下“潜伏”4大投资机会。 　　首先，广电运营商获准进入内容运营领域将大幅开启想像空间，从现在的来源单一的有线电视月租收费向多种方式的盈利方式演进。具体来看，付费频道价值有望得到重估。其中受益公司有电广传媒（000917）。另外，电影和电视剧均有望进入有线付费、IPTV和互联网渠道，受益公司是华谊兄弟（300027）。 　　其次，处在数字电视产业链上游的设备制造商可能是“三网融合”最早最直接的受益者。其中包括同洲电子（002052）、中兴通讯（000063）、中天科技（600522）。 　　有线运营商在数字化/双向化改造有望加快以及网络整合有望加速等方面将收益。相关公司有歌华有线（600037）和天威视讯（002238）等。 　　最后，接收终端制造商将迎来新的增长点，其中包括海信电器（600060）和四川长虹（600839）等。同时手机升级势在必行，可看好中兴通讯（000063）等。