聘礼15-18亿美元 吉利沃尔沃最快2月8日摆喜酒	　　“农村青年”吉利汽车迎娶“电影明星”沃尔沃的婚礼正日益临近。据了解，双方最快将于2月8日“摆喜酒”。届时，吉利汽车与福特汽车签署最终收购协议，并计划5月底完成沃尔沃轿车公司相关资产的交割事宜，而迎娶聘礼在15亿~18亿美元之间。 　　吉利汽车集团沃尔沃收购项目负责人袁小林日前透露，正与福特汽车进行最后谈判，正在确定收购的最后法律文本。随着双方谈判更趋融洽，双方有望提前至2月8日签署最终收购协议。那么，业界关注的吉利迎娶沃尔沃的“聘礼”究竟是多少呢？有可能在15亿美元至18亿美元之间。 　　为分散风险和筹集资金，吉利汽车集团拟组建合资公司，以收购沃尔沃轿车公司。其中民营资本、国有资本作为小股东；吉利汽车集团作为控股股东，持股约80%。也有消息称，为了此项收购，吉利控股将设立一间特殊的公司，注册资本80亿元人民币。其中，外资占51%股份，中资占49%，外资股东主要为吉利在香港的公司和有关海外战略投资者。不过这些消息目前都未得到官方的确认，一切需等到签署正式收购协议后才能知晓。 　　在收购资金方面，目前中国银行浙江分行与伦敦分行将牵头组成了银团，为李书福的此次并购提供五年期贷款，金额近10亿美元；国内外的数家投资机构都参与了并购，由中国银行牵头组成了并购贷款银团。此外，由瑞典当地政府担保，欧洲的几家国际银行也参与了收购出资，吉利收购沃尔沃的现金流短缺问题基本得以解决。 　　据透露，在交易完成后，包括总部、生产设施以及研发中心在内的沃尔沃的品牌和运营仍将留在瑞典，吉利将会保持沃尔沃豪华品牌的核心定位，并逐步提升其在新兴市场的销量。吉利还将在北京建立沃尔沃主要生产基地，吉利计划北京基地的规模逐步达到年产30万辆沃尔沃系列整车，五年内全球生产目标增加到年产90万辆。吉利汽车计划收购沃尔沃后2011年可实现盈利，2015年实现利息税前利润7.03亿美元。 　　数据显示，沃尔沃2008年销量35.9万辆、销售收入147亿美元(约合1000亿元人民币)。不过，由于亏损严重，福特不得不狠心卖掉沃尔沃。在2009年前三季度，沃尔沃运营亏损7.3亿美元，占福特全部亏损的56.2%。相对来说，吉利2009年销量仅33万辆，销售收入165亿元，收购沃尔沃俨然“蛇吞象”。至此，这场中国汽车业目前最大规模的海外并购，有望最终在虎年春节前瓜熟蒂落。