下半年开门红 美股创近一年来最大月涨幅	    带着上半年特别是第二季度的糟糕成绩单，美国股市在下半年“知耻而后勇”，一举实现开门红。      刚刚结束的7月份交易中，美国股市创下近一年来最大单月涨幅，道指则在本周成功收复了前几个月的所有失地，实现年内“转正”。分析师认为，美股7月份的强劲表现得益于多重因素，既有大跌之后的技术性反弹，也有投资人对欧债危机和经济重返衰退的担忧缓解，当然还有仍在进行的季报披露，后者不时给市场带来惊喜。不少专业人士仍看好后市。      道指年内“转正”      欧洲不断发酵的主权债危机对投资人信心的打击，在今年5、6月份达到了顶峰。伴随着复苏周期的最强劲阶段过去，欧债危机无疑进一步加重了市场对于经济重返衰退的担忧，这也直接导致美股在第二季度连续遭遇暴跌。      不过，到了下半年，随着希腊、西班牙、葡萄牙等落难的国家纷纷成功发债，欧元也持续反弹，欧洲的局势得以稳定。另一方面，美联储等决策当局发出了“维稳”的明确信息，延长实施极度宽松政策的时间，向投资人担保经济不会重回衰退。再加上7月中旬开始的美股季报披露，为美股反弹创造了良好的氛围。      截至7月29日收盘，标准普尔500指数报1101点，本月迄今涨幅达到6.9%，为自去年7月以来的最大单月涨幅。不过，相比去年12月31日1115点的收盘价，标普500指数今年迄今仍微跌。      道指本周四收盘10467点，勉强收复了今年早些时候的失地，相比去年12月31日的收盘价10428点，小涨0.4%。      需要指出的是，从板块来看，尽管总体人气看似回暖，但投资人依然重仓那些带有防御特性的板块，比如电信、公用事业等，反映做多人气仍不旺盛。      彭博资讯的数据显示，7月份截至29日收盘，标普500指数的主要分类指数中，电信类股回报率排名榜首，为7.11%；紧随其后的是公用事业分类指数，涨幅为6.91%，基础材料分类指数涨了6.5%。接下来依次是工业、必需消费品、石油天然气以及科技股等。      7月份，美股呈现普涨态势。标普500指数的几乎所有分类指数都出现上涨，涨幅最小的是消费者服务板块，涨幅为1.91%。唯一一个下跌的是医疗分类指数，跌了1.45%。      牛市第二波开始？      尽管在7月的最后几天，美股中止了连续上涨，但行情的总体回暖已开始让更多人对后市感到乐观，不少重量级的投资人也纷纷唱好后市。      人称“欧洲股神”的知名投资人、富达国际投资总裁安东尼・波顿近日在接受上海证券报记者采访时表示，随着世界经济完成从快到慢的增长“换挡”，全球股市在结束这一波大调整后会重拾升势。他并未预测这种上涨是否已开始，但表示新一波的股票牛市会在今年下半年启动。      华尔街知名对冲基金经理毕格斯则表示，有迹象显示美国经济可以避免二次衰退，因此他在本月初大举建仓后又开始重新买入股票。      美国传奇投资人比尔・米勒认为，目前美国股市估值便宜，投资人正面临千载难逢的买入机会。在他看来，目前美国大盘股的估值是近60年来最便宜的时候。      道富环球投资的股市部门全球主管雷恩格纳姆表示，美股从4月底开始的下跌调整行情即将结束，下一波的上涨可期。      大型机构投资人近期开始悄然转向，押注美股走高。统计显示，7月份，美股机构投资人的持股比例达到68%的15个月高点，同期散户投资人的乐观/悲观比率跌到0.68%的一年新低。上一次机构和散户出现这么大的分歧还是在去年3月牛市起步之时。而在过去20年中散户出现如此的悲观情绪，美股在之后的12个月平均上涨8.8%。      不过，考虑到当前美国经济依然存在诸多不确定性，股市后市仍存在风险。标准普尔指数委员会主席毕哲文日前在接受本报记者专访时表示，当前这段时间，美股的走势受到两股相互对立的力量左右，一是高于预期的企业季报，还有就是挥之不去的对未来经济增长放缓的忧虑。      毕哲文预计，在这两股力量的博弈之下，美股一段时间内会保持宽幅震荡格局，直到有一方面的因素占据上风或是有新的重大变化出现，市场才会找到下一步的明确方向。