赵可金：战略试探棋局已现 中美博弈两手并存	    清华大学中美关系中心副主任  赵可金      2010年中美关系一个最鲜明的特征就是后危机时期的战略试探。中美在战略上通过小幅调整试探对方，谨慎地处理双边关系和多边外交领域中的分歧和矛盾，努力维持一种斗而不破的棋局。      全球金融危机在很大程度上推动着世界政治经济格局进行深刻调整，西方国家作为一个整体在实力上受到沉重打击，新兴经济体国家群体性崛起，G20体制成为大国政策协调的主要平台。此种深刻调整的世界格局和美国国内经济复苏乏力和失业率居高不下的形势，令美国的自信心受到很大冲击，从美国总统奥巴马多次高喊美国只能当“世界第一”，不能当“世界第二”的口号中，不难体会到美国上下充满着一种衰落焦虑感。在对华政策问题上，美国增强了战略防范，并进行了一系列战略调整。      与美国相比，金融危机一下子把中国推向国际政治舞台的中心地带。特别是中国经济总量在第二季度超过日本，引发了全世界对中国战略走向的关注。中国在处理对台军售、谷歌事件、人民币汇率、钓鱼岛事件、南海问题上的方式和态度，被西方舆论恶意炒作夸大，称之为“傲慢的中国”，引发了周边邻国对中国的担忧和疑虑。美国有了可乘之机，黄海军演、美国高调“重返亚洲”等一系列动作让2010年的中美关系树欲静而风不止。      通观全局，2010年的中美关系战略性趋于加强，中美角逐的中心从实力较量转变为话语竞争，中美将围绕世界秩序的游戏规则展开对弈。这也为2011年的中美关系设定了基本的结构。尽管明年年初胡锦涛主席将对美国进行国事访问，中美关系可能会出现一个短暂的高潮，但中美双方在双边关系和多边外交舞台上的对弈还仍将是最主要的特征。      首先，中美双边关系将继续呈现合作与竞争并存的特征。围绕贸易、台湾、西藏等老问题，以及自主创新和美国对华出口管制、中国军事现代化、人民币汇率、网络自由、中国企业赴美投资公正待遇等新问题，中美之间的竞争将是明年中美关系不可回避的方面。不过，此种竞争不会对中美合作的大局造成太大的冲击，中美贸易额和相互投资还将会稳步走高，中美战略与经济对话、中美商贸联委会等合作机制还将会不断推进，中美在各领域中的合作势头还将得到进一步扩大。      其次，中美在多边外交舞台上的互动将更频繁、更积极、更具有竞争性。作为最大发展中国家和最大发达国家，中美两国在联合国改革、国际货币基金组织和世界银行改革、气候变化、G20峰会、东亚峰会等问题上的立场仍然存在明显差异，在国际制度改革问题上存在着不同意见，围绕转制和建制的问题，中美关系将更具有竞争性。尤其是在美国经济复苏势头日益明显的时刻，美国基于重建世界领导力的意志将更加具有进攻性，中美关系面临来自美国的强力反弹。      最后，中美在亚洲地区的较量将继续引发地区热点的频繁爆发。美国的亚洲战略仍然处于调整阶段，围绕巩固同盟关系、拓展伙伴关系和参与主导地区多边和双边机制等问题，美国在2011年还将有更多的动作，特别是频繁的军演和高调的军事亮相必将引发地区局势的紧张。与此相对应，中国在地区战略上的目标也将会趋于清晰，中美在东亚峰会、APEC合作机制、10+3合作框架以及其他东亚区域合作问题上的较量还将引发热点话题。中国作为地区局势的稳定器效应将会得以显现，中美争夺亚洲话语权的竞争将向纵深发展。      当然，尽管中美两国战略试探的棋局已经显现，但中美仍然没有确立互为敌人的定位。中美两个棋艺高超的棋手之争将会保持战略上的某种默契，不会爆发擦枪走火的事件。相反，面对全球和地区突发的各种紧张事件或者意外威胁，中美仍然可以联手应对，中美合作格局的基础还是牢固的。对于这一点，中美双方应采取一定形式公开表达战略共识，比如反对战争、反对挑起地区紧张态势、反对谋求地区霸权、反对无端造成平民伤亡等。      因此，中国对美外交要注意做好战略和战术的平衡，把战略全局的强基固本和战术局部的果断出击结合起来，特别是要把握战略节奏，不要把战术上的政策反应与战略上的长远考虑混淆，伤害中国根本国家利益。在战略上，中国需要明确继续争取战略机遇期的指导思想，为经济发展方式转变和抢占21世纪国际竞争战略制高点提供时间和空间的保障，这是一切工作围绕的根本。在战术上，中国需要在一些事关最核心利益问题上果断出击，在一些次要和潜在利益问题上保持克制，积极争取一个有利的国际环境。