耿亮：努力建成蓝筹市场 积极推动创新	　　⊙记者 马婧妤 ○编辑 朱贤佳  　　 　　“中国资本市场20周年座谈会”昨日在京举行。上海证券交易所理事长耿亮在会上表示，未来将着重从努力建成蓝筹市场、大力发展债券市场、丰富交易品种和交易方式、加强基础设施建设等几方面入手，把上交所逐步建设成符合中国国情且更加成熟的交易所。 　　“20年前，上海证券交易所在改革开放的时代大背景下应运而生，当时只是一个有8只股票、12亿市值、开业后第一年股票成交量仅8.07亿的交易所，经过20年努力，上交所已经发展成拥有890多只股票、18.5万亿市值、日均交易量1260亿的全球主要交易所。”耿亮说，随着上交所市场规模的不断壮大，其市场质量和成熟度也在不断提升。 　　目前，市场上投资风格由短线向中长线转变，机构投资者持股比例大幅增加，5万多户机构投资者持股市值占上交所市场总市值的74%；整个市场换手率明显下降，从2007年的920%下降到今年的190%；中长线投资者比重有所增加，从2007的53%提高到今年的66%。其次，市场稳定性有所提高，波动率显著下降，今年上交所大盘涨跌幅超过2%的交易日占全年交易日的13%，而2008和2009年，这一指标分别是44%和25%。最后，国民经济的晴雨表作用开始显现，目前上交所大型蓝筹企业涵盖国民经济各个重要行业，市场的主要指标基本反映国民经济整体状况。耿亮介绍，股改后上交所市值从2005年的2.3万亿猛增到现在的18.5万亿，为上交所市场发展奠定了坚实基础。为保证市场安全运行、保持市场稳定，上交所积极推动技术进步，几年来上交所安全运行率一直保持在99.9%以上。 　　在建立世界第一流蓝筹股市场的发展目标下，近5年来，已有81家大型优质企业在上交所上市，其总市值超过10万亿；同时134家已上市公司进行并购重组，注入资产7200亿。目前，还有64家已上市公司在进行重大重组活动。这均为上交所蓝筹股市场发展奠定了坚实基础。 　　耿亮说，20年中，上交所不断制定和完善自律管理的各项业务规则，逐步形成了以交易所章程为主体，以上市规则、交易规则、会员管理规则为辅助，以业务实施细则为补充的自律管理规则体系，目前上交所各类有效业务规则达200余件，成为资本市场法律制度的重要组成部分。 　　在加强一线监管方面，上交所尤其加大了对市场操纵、内幕交易、“老鼠仓”等行为的打击力度。仅2009年，上交所就发现并上报各类违规交易线索53起，发出监管关注函557份，查处异常交易590起。 　　耿亮表示，未来将着重开展以下几方面工作，把上交所逐步建设成符合中国国情的更加成熟的交易所。一是努力建成蓝筹市场，夯实多层次资本市场的基础；二是大力发展债券市场，努力提高直接融资比重；三是积极推动市场创新，丰富交易品种和交易方式；四是进一步加强基础设施建设，保障安全运行；五是建设学习型交易所，不断加强人才队伍建设。