吴定富:加快信息化建设 推动险企向集约化经营转变	 　　⊙记者 卢晓平 ○编辑 刘玉凤  　　 　　记者昨日从保监会获悉，中国保监会主席吴定富近日在中国太平洋保险集团上海数据中心进行调研时指出，信息化建设在促进保险业又好又快发展中发挥着越来越重要的作用。要更新观念，加快信息化建设，努力强化保险业核心竞争力，提高经营管理水平和科学决策能力，提升客户服务品质，进一步打牢风险防范的基础。 　　吴定富指出，推进保险信息化建设，发挥科技第一生产力的重要作用，是当前和今后一个时期保险业创新发展的重要趋势。信息技术有利于推动保险业实现从粗放式经营向集约化经营的转变。 　　当前，我国保险业正处在发展的初级阶段，正是从粗放式发展迈向集约化发展的关键时期。吴定富列举了信息化建设对保险的作用和意义：能够较好地解决从粗放式经营向集约化经营转变的问题；有效应对保险集团化过程中跨险种、跨领域的风险隐患；有利于突破时间和区域的限制，从时效和质量等方面提高客户服务能力和水平；有利于保险企业加强内控和执行力建设,避免人为干扰，降低弄虚作假的可能性，确保各项制度流程的贯彻执行；通过对数据的集中化管理，使得各级管理层能够对日常的业务发展状况、资金流动状况进行动态监控，实现了对经营状况的及时掌握。 　　吴定富强调，保险业要注意通过信息化建设进一步完善公司管理体制和运行机制，切实增强可持续发展能力和核心竞争力。要以信息化建设为突破口，在管理、技术、应用等方面都有较大的提升，不断优化业务结构，加强公司内控，提升服务水平。要加强总体规划，采取有效手段，推进信息系统的标准化，加强数据中心和网络体系的建设与改造，完善公司的决策、执行和激励机制，提高决策的科学性和针对性，提升执行决策的效率。 　　吴定富指出，保险业要进一步加强信息化的基础建设。加强信息化人才的储备和队伍建设，要将信息化人才的培养纳入到保险人才教育培训的总体规划之中，科学统筹，精心配置，促进信息化人才的优化组合和有序流动。