温家宝：中国去年深化改革开放 努力消除体制障碍	　　中新网3月5日电 中国国务院总理温家宝5日说，2009年，中国坚持深化改革开放，不断完善有利于科学发展的体制机制。把深化改革开放作为应对国际金融危机的强大动力，努力消除体制障碍，不断提高对外开放水平。 　　第十一届全国人民代表大会第三次会议5日上午9时在北京人民大会堂开幕，温家宝代表国务院向大会作政府工作报告时作以上介绍。 　　温家宝说，2009年，中国重点领域和关键环节改革加快推进。增值税转型全面实施。成品油价格和税费改革顺利推进，新的成品油价格形成机制规范运行。国家开发银行商业化转型和农业银行股份制改革扎实推进，跨境贸易人民币结算试点启动实施。　 　　创业板正式推出，为自主创新及其他成长型创业企业开辟了新的融资渠道。地方政府机构改革有序开展，事业单位分类改革试点稳步进行。集体林权制度改革全面推开，15亿亩林地确权到户，占全国集体林地面积的60%，这是继土地家庭承包之后我国农村经营制度的又一重大变革。  　　开放型经济水平不断提高。出台一系列稳定外需的政策措施，采取符合国际惯例的方式支持出口企业，完成短期出口信用保险承保900亿美元，安排421亿美元大型成套设备出口融资保险。鼓励增加进口。 　　温家宝介绍，去年下半年开始进出口降幅明显收窄，国际市场份额得到巩固，全年进出口总额2.2万亿美元。扭转利用外资下降局面，全年实际利用外商直接投资900亿美元。企业“走出去”逆势上扬，非金融类对外直接投资和对外工程承包营业额分别达433亿美元和777亿美元。 　　积极参与国际宏观经济政策对话协调和经贸金融合作，在共同应对国际金融危机中发挥了建设性作用。