两融佣金贡献最多 券商掘金中户	　　李东亮 　　500万-2000万之间的中型客户月均资产周转3次，对两融业务收入贡献巨大。而2000万以上的客户则决定了券商两融业务的市场份额。 　　针对客户交易样本分析结果，多家券商业务负责人表示，业界正在着手改变原有的客户开发目标，将中型客户作为公司主要的开发对象。 　　证券时报记者 李东亮 　　本报讯 近期，多家券商集中盘点了两融业务开展以来各类客户对两融业务收入及市场份额的贡献。分析显示，500万-2000万之间的中型客户月均资产周转3次，对两融业务收入贡献巨大。而2000万以上的客户则决定了券商两融业务的市场份额。 　　中型客户成“香饽饽” 　　深圳某两融试点券商相关负责人表示，如果用客户每月交易量/日均资产（资产周转率）这一指标来衡量其短线活跃度，资产规模在500万-2000万之间的两融客户月均资产周转达到3次。资产在500万以下的散户不仅较少使用信用交易，且交易活跃度远不如中型客户。 　　上海某首批融资融券券商业务负责人也表示，资产规模在500万-2000万的两融客户短线交易活跃度最高。此类客户不仅融资量占比较大，交易量也占到绝大部分比重，根本原因在于其交易习惯。 　　针对客户交易样本分析结果，多家券商业务负责人表示，业界正在着手改变原有的客户开发目标，将中型客户作为公司主要的开发对象。上述上海券商两融业务负责人指出，此前该公司一直将开发300万以下的散户作为业务开展的重点，现在已着手改变这一策略，500万以上的客户将作为公司两融业务的核心客户，在额度审批上予以上浮。 　　大型客户决定份额 　　不过，由于10月份以来市场出现单边上涨行情，部分券商中资产在2000万以上的大户同样出现信用使用率暴增的情况。事实上，此类客户对券商两融业务的市场份额也起着决定性的作用。 　　一家位于深圳的某首批试点券商，由于严格控制额度审批，大客户开发不足，导致市场份额明显落后于其他首批试点券商。“客户资产最高仅为3000万，市场份额已落后部分第二批试点券商。”该公司两融业务负责人表示。 　　与此形成鲜明对比的是，上市券商充分发挥其“不差钱”的优势，对单一客户融资余额过亿的情况已屡见不鲜，市场份额迅速扩大。上海某首批券商业务负责人表示，董事会对公司两融业务信用审批额度为80亿元，对单一客户融资余额基本没有限制，2000万以上的客户已经占到总数的相当份额。据深交所公布的会员信用交易数据显示，该券商10月份的累计融资买入额和10月末的融资余额均位居前两批试点券商之首。