2010福布斯中国大陆最佳县级城市9月常熟揭榜	　　入选最佳县级城市增至25个  　　第二届中国县级城市论坛将聚焦“创新”和“转型” 　　2010年8月6日，上海――21世纪第二个十年经济增长动力将是什么？以县级城市为中心的县域经济，正日趋成为拉动中国经济发展的第三列“高铁”。哪些县市在2010年位居龙头？2010年9月17日，“2010福布斯??中国大陆最佳县级城市”即将揭榜，第二届“智慧增长-中国县级城市投资与发展论坛”也将同时召开。商、学、政界代表将齐聚江苏常熟，破解县级城市发展瓶颈的大智慧，探究县域经济高铁列车如何“又好又快”。  　　作为国民经济最基本单元，县域经济是中国经济中最具有增长潜力、最具有活力的经济体，集聚了大量的潜力企业。许多县级城市已成为国内外著名品牌的发源地、聚集地和诸多海内外上市公司、领袖民营企业的诞生地，也正成为跨国公司、国内外著名投资机构的新一轮投资热土。  　　2010年哪些县级城市前景最引人瞩目？“福布斯中国大陆最佳县级城市”排行榜主要参考人才指数、城市规模指数、经营成本指数、消费力指数、经济活力指数、创新指数、客运指数及货运指数等8大项指标，这些指数由超过100个基础指标数值计算而成，衡量县级城市投资价值和未来发展潜力，为全球有意选择投资地点的投资者提供投资参考和建议。今年上榜的县级城市预计达25个，较2009年的17个大幅增加47%。  　　福布斯中文版执行主编、制榜人刘瑞明表示，将更多目光投向县级城市，是因为县域经济在中国国民经济下一轮增长中的地位将与日俱增。福布斯中国大陆最佳商业城市榜单近年也显示，一些上榜县级城市的综合竞争力已经超过部分中国以行政区划为标准的省级、地级城市。  　　县级城市置身于城市化最前沿，关系着城乡统筹发展。而在“混乱的城市化时代”，县域经济发展亟需破除GDP迷思，掌握经济、社会、人文、生态协调发展的转型智慧。在国民经济力求转变增长方式的当下，它的规划发展直接关系中国经济未来走向。  　　继首届论坛剖析“县域经济新机遇”之后，2010年福布斯中国县级城市投资与发展论坛将“增长智慧”落脚在如何克服发展瓶颈，实现“创新”和“转型”。而以江苏为代表的东部县市，曾依托集体经济改制和对外开放，开辟出外向型经济带动县域经济发展的道路。目前东部县市位居县域经济发展前列，但进一步增长面临一些障碍――对外需市场依存度高，缺少稳定资金来源，经济集聚效应低，资源环境制约持续趋紧等。  　　2010“福布斯??中国县级城市发展与投资论坛”将围绕  　　区域经济定位、融资平台创新、民营企业壮大、城市化的飞速进程中如何保存人文历史、维护社会生态等话题，展开深入讨论。届时，多位福布斯中国大陆最佳县级城市的市长、国内外知名投资人、区域经济领域学者专家、企业领袖将齐聚一堂，共话县域经济的转型提升和创新发展之道。同时，针对东西部县市发展不平衡、合作停留在较为初级的阶段，论坛还将邀请西部县市代表，商讨产业承接与转移。  　　这将是全球著名商业杂志《福布斯》中文版第二次举办该论坛。论坛举办地江苏常熟连续多年荣登福布斯最佳商业城市，并入选2009年福布斯中国大陆最佳县级城市亚军。《福布斯》中文版表示，选择与常熟市人民政府合作，也因为其在城市化进程中重视人文、社会生态，与“智慧增长”内涵契合。  　　《福布斯》杂志自2003年登陆中国以来，长期关注中国的城市化进程及城市的可持续性发展。此前《福布斯》已连续六年发布“中国大陆最佳商业城市排行榜”，并在2009年将目光聚焦至中国县域经济的发展上，首度推出 “中国大陆最佳县级城市”子榜单，同时创办年度论坛“智慧增长――福布斯中国大陆县级城市发展与投资论坛”。 （来源：福布斯中文版）