广本上半年产销超18万辆雅阁卫冕中高级车市销量冠军	　　如火如荼的南非世界杯已结束，而2010年中国车市的赛程却刚刚过半。1~6月，国产乘用车市场累计销量合计540.4万辆，同比增长50.7%。各主流汽车企业均实现了不同程度的增长，表现可圈可点。 　　广汽本田在这次车市期中考中表现优异，1~6月累计销量达到181543辆，同比增长11.1%。广汽本田各款车型均表现不错，雅阁以82651台的绝对优势在竞争异常激烈的中高级车市中成功卫冕；上市不到1年的新一代奥德赛以22123台实现高达79.2%的增长，成为MPV市场极具代表性的车型；车型最多的中级车市场，锋范实现59623台的销量，向成功达成第二次年销量超10万台的目标迈出坚实的一步。 　　广汽本田表示：公司根据自身产销计划有条不紊地开展生产和销售工作，面对市场多变、零件供应问题等不利因素，灵活调整了销售策略及生产日程，顺利达成了上半年产销目标。 　　行百里者半九十，达成全年产销目标仍需要下半年持续不懈的努力。广汽本田表示，48万能扩项目的启动为公司提供了更为广阔的发展空间，国家购置税减免，节能车补贴等利好政策相继出台也为车市创造了更多机会。 　　6月30日，备受关注的国家节能汽车推广名录正式公布。广汽本田锋范1.5L及飞度1.3L手动挡共六款产品入围，成为入选产品最多的日系汽车企业。从7月5日起，消费者到广汽本田全国各特约销售服务店购买锋范和飞度的入选车型，都可以直接享受3000元国家补贴。 　　产品线的不断扩充、自主品牌理念首款量产车的亮相让广汽本田下半年的表现值得期待，实现年度产销计划的信心也将更为坚定。 （文/李向南）