通用今明两年在华推25款新车提前4年实现200万辆年销目标	　　中国汽车市场持续井喷，跨国汽车巨头开始加快在华推新车和建厂步伐。昨日，通用汽车中国公司总裁兼总经理甘文维表示，中国已经成为通用汽车全球最大的单一市场，通用今明两年将在华推出25款新车。 　　去年年中，通用中国刚刚宣布，计划五年内把在中国的年销量翻一番，达到200万辆。不过，今年一季度通用在华销量突破63万辆，创下有史以来单季度销量新高，几乎达到2005年全年的销量，由此，通用高调宣布在今年将提前4年实现年销200万辆的目标。 　　据新华海外财经报道，甘文维预计通用2015年在华年销量将超过300万辆。通用2009年在华销量比上年增加67%182.6万多辆，创历史新高，连续五年位居全球汽车制造商在华销量第一名。 　　“我们预计今年中国汽车产销量将突破1600万辆。”甘文维昨天表示，为抓住市场，通用将在今明两年推25款新车，其中约12个是全新的车型。此外，通用也正在提高现有工厂的产能，并考虑扩建新的工厂以解决产能瓶颈。 　　中国汽车工业协会此前公布的数据显示，2009年中国汽车产销分别完成1379．10万辆和1364．48万辆，首次超越美国，成为世界汽车产销第一大国。