两岸联手筹建海峡书局 闽台出版交流合作迈入新阶段	　　闽台出版交流合作经过20多年的发展，已走过了单纯的版权贸易阶段，正在积极探索更多元、更紧密的交流合作模式。6月19日下午，海峡出版发行集团携手台湾出版业界在厦门联合举行了“海峡两岸出版合作投资说明会”，研究探讨两岸出版合作新模式。新闻出版总署和福建省新闻出版局领导光临指导。 　　海峡出版发行集团在投资说明会上重点介绍了与台湾出版业将进行共同企划、共同投资、共同建设、共同管理、共同受益合作新模式的海峡书局股份有限公司筹建情况。 　　据了解，海峡书局股份有限公司是海峡出版发行集团下属综合性出版发行机构――海峡书局的核心经营实体，由海峡出版发行集团控股，同时吸纳台湾和部分大陆出版、发行单位资金入股。公司按照现代企业制度的要求，构建规范、完善的法人治理结构。近期发展目标：通过建立营运共同作业平台，有效整合两岸文化资源，进行文化产品的出品、发行、物流配送、进出口业务、版权代理、版权贸易、参展活动、专题讲座、营销宣传的一体化运作。中长期发展目标：为了谋求两岸出版文化美好前景，双方除了积极推进两岸出版文化交流外，将以统一各项出版文化资源，面向全世界华文市场，拓展华文出版产业。（通信信息报记者　叶晨晖　梁小云　邢婷婷）