政策春风助创业　就业惠民显成效	     在江苏省常州长三角模具城创业基地，入驻孵化小企业创业成功率在90％以上。图为模具城里一家企业的车间现场。　　　　　　　　　　庄光平摄         编者按 就业关乎国计民生。2010年，普通高等学校毕业生预计达630万人，比上一年增加30万人，就业压力凸显。与此同时，国家促进以创业带动就业的政策实施以来，各地创新创业服务形式，完善创业服务体系建设，创业基地初具规模，创业带动就业成效显著。       2008年6月，浙江大学应届毕业生王鑫获得了杭州市政府5万元的创业资助经费，他用这笔钱创办了和悦网络科技有限公司。现如今，刚满两岁的和悦已经在创新企业云集的浙大科技园站稳了脚跟，产品“面试通”已经在浙江的民营企业当中得到了广泛使用。      和悦的成功只是众多在政策帮扶下成功创业的公司的缩影。国家促进创业带动就业政策施行以来，从中央到地方创业服务体系建设日趋完善，一大批优秀科技型小企业借由优惠的政策成功立足市场，获得发展。       创新服务为小企业护航       “现在是小企业创业的最好时机。”工业和信息化部中小企业司司长王黎明自信地说。在今年的政府工作报告中，对促进中小企业发展工作用了整段355个字做了详细阐述，“足见中央对于中小企业工作的重视。”      据王黎明介绍，2003年到2009年中央财政中小企业服务体系专项补助资金累计安排创业服务补助7262万元，支持了520多家服务机构为近12万户初创企业和创业者提供服务。资金支持使创业者和新创办企业感受到了政策的关怀，增强了创业信心，激发了服务机构开展创业服务的热情，同时也带动了地方财政资金的支持。如湖南省政府设立了5000万元创业扶持资金，支持了8800多名高校毕业生自主创业。河北省安排2000万元专项资金，支持创业辅导基地建设，带动了50亿元社会资金投入。      “5万元在外人看来很少，但在当时已经是非常宝贵了，因为很多大学生创业缺的就是第一笔钱。”和悦的“创业导师”张月英说，与王鑫一样，2008年以来获得杭州市政府资助的还有另外300多家大学生创业企业，资助金额共计2400多万元。      张月英只是杭州市聘请的460多位创业导师之中的一员。这些导师分别是高校教师、政府部门政策专家、风险管理和金融机构专业人士，如今正为1000多名大学生进行创业辅导。      从资金支持到创业辅导，不仅杭州，全国许多地方都在针对本地实际，推进创业服务体系建设。各地方在营造创业氛围、优化发展环境、培育壮大创业主体、搭建创业服务平台等方面作了大量工作，取得了明显成效。据不完全统计，截至2009年底，各省区市已出台的鼓励创业的文件有150件。      上海推出了“鼓励创业带动就业三年行动计划”，用3年时间实现创业教育和培训6万人，建立创业园区和孵化基地50个；吉林延边推出“万民创业小额贷款扶持计划”，为1万户小企业解决贷款5亿元；青岛启动了“千家小企业创业培育计划”，以创办5年内的小企业为重点，集中培训、分类辅导和重点支持。据不完全统计，截至2009年，全国有60万人次接受了各类创业培训和辅导服务。       创业基地建设初具规模       上世纪90年代，我国各地陆续建设了一批科技孵化器，在促进科技小企业发展方面发挥了重要作用。为了解决其他类型小企业的创业空间，不少省市利用闲置资产改造为小企业创业基地，取得了可喜的效果。      上海市利用大企业“退二进三”遗留在市区的闲置厂房，改造为适合都市企业发展的都市工业园，低价租给创业者使用；武汉市武昌区将国有大企业的闲置厂房租给小企业使用，根据入驻企业消化大企业待岗人员的数量核减厂房租金，实现了国有困难大企业与中小企业的双赢。      “这些园区各具特色的做法告诉我们，可以动员一切社会力量，组织社会资源，共同促进创办小企业。”工信部中小企业司创新服务处处长韦向群说。      2007年以来，国家投入资金2.7亿元，支持了143家创业基地的建设，各地也出台了鼓励推进创业基地建设的指导意见和办法。随着国家和地方对中小企业工作越来越重视，小企业创业基地作为专门为小企业提供创业空间的载体日益受到重视，甚至市场的青睐。      2005年，在海外求学多年的郑茳建立了无锡矽太高新技术创业中心。他通过发展嵌入式产业联盟，与海内外知名机构合作，使创业中心很快成为了国际技术吸收、转移公共平台。短短3年时间，中心就入驻了32家企业。      不仅矽太淘到了创业服务的真金白银，来自江苏省科技厅的统计数据表明，江苏省创业孵化器的单位性质，事业单位与企业单位的比例由2006年的59∶41,发展到2007年的49∶51,合建、共建、租赁、委托管理等形式和体制运营的孵化器不断涌现。      韦向群认为，通过创业基地建设，一是解决了创业场地问题；二是降低了创业成本；三是孵化和培育了一批小企业；四是帮助下岗失业人员和有创业意愿的劳动者创业、就业和致富；五是促进了产业集聚，带动了当地经济的发展。      创业基地集合了政策和集群优势，逐渐发展成为国家支持创业的重要载体，各地都加大了创业基地建设的推进力度。据不完全统计，截至2009年全国已建立创业基地1586家，入驻企业11万家，提供就业386.6万人，平均每个基地容纳69.5家企业，平均每个企业提供就业岗位26个。