发挥金融杠杆作用银行信贷“力挺”农产品生产加工流通	    物价水平不断高企，商业银行开始发挥金融杠杆功能稳定物价。 　　近日，银监会办公厅下发《关于加大农产品生产加工流通信贷资金支持力度的紧急通知》（下称《通知》），要求银行业金融机构要把支持农产品生产、加工和流通作为当前信贷服务工作重点。 　　进入7月以来，受国内外多种因素影响，我国价格总水平逐月攀升。统计数字显示，我国CPI从8月至10月，从3.5%、3.6%升至4.4%，全年控制在3%的目标难度加大。事实上，对于11月份的CPI，更有多数经济学家认为该指标仍将创新高。 　　较之CPI，10月份我国的食品价格涨幅更大，上升了10%，以农产品为主的城乡居民生活必需品价格上涨，成为推升价格总水平的主要因素。针对此种形势，国务院于11月19日还曾下发《国务院关于稳定消费价格总水平保障群众基本生活的通知》，部署稳定市场价格的工作。 　　金融机构配置资源的杠杆作用再次显现。《通知》要求，切实发挥金融扶持作用，把支持农产品生产、加工、流通作为当前涉农金融服务工作重点，有针对性地制定信贷计划，加大涉农贷款投放总量，着力满足农产品生产、加工、流通各环节有效信贷需求。 　　此轮物价上涨一个突出表现在于，部分农产品价格（例如棉花、大豆等）涨幅较大。对此，银监会在要求整体加大对农产品行业支持力度的同时，也指明了重要的突破口。 　　《通知》指出，银行业金融机构要重点支持供给缺口较大的农产品品种，如粳米、玉米、蔬菜、棉花、食糖等，以提高其生产、加工能力，加大市场供应量。同时，对因物流不畅、运力较低等流通环节形成价格上涨的，要通过对集贸市场建设、冷链物流和运输企业的信贷扶持，加快农副产品市场流转。 　　实际上，涉农信贷方面，今年年初，银监会就曾确定了银行业金融机构涉农贷款“两个不低于”（增量不低于上年、增速不低于各项贷款增速）、农村中小金融机构涉农贷款“三个高于”（增量高于上年、增速高于各项贷款增速、占比高于上年）的目标。 　　最后，为避免出现信贷资金挪用的现象，《通知》还强调，要加强涉农信贷资金用途管控，从源头上控制信贷资金挪用风险，严肃查处信贷资金挪用于农产品炒作、囤积居奇、哄抬物价等违规违法行为，抑制不合理信贷资金需求。