虎年经济开局较好 国民经济企稳回升势头正健	　　国家统计局4月中旬最新发布的数据表明，国民经济企稳回升势头正健。一季度国内生产总值（GDP）80577亿元，同比增长11.9%，比上年同期加快5.7个百分点。针对当前宏观经济运行状况，中国经济规律研究会副会长陈厚义在接受采访时认为，一季度经济运行数据充分说明，虎年经济开局较好，为实现全年预期8%的增长目标奠定了基础。 　　从公布的数据看，一季度一、二、三产业稳步发展，态势良好。农业生产总体基本稳定，粮食播种面积继续增加。预计全年粮食播种面积10946万公顷，比上年增加47万公顷。全国规模以上工业增加值同比增长19.6%，比上年同期加快14.5个百分点。社会消费品零售总额36374亿元，同比增长17.9%，比上年同期加快2.9个百分点；进出口总额6178.5亿美元，同比增长44.1%，比上年四季度加快34.9个百分点。 　　在看到国民经济平稳健康发展的同时，也要看到，经济企稳回升势头的背后存在着一些突出问题。当前，大家十分关心经济运行，比方结构是否平衡，是否有过热迹象，是否会出现较高的通胀。应该说，治理通胀和平复通胀预期是当前宏观调控的一项重要任务。虽然目前物价上涨处在温和水平，但一些推动价格上升的因素正在形成，社会上对通胀的预期并未消弭，宏观调控面临新的压力和新的要求。 　　国务院发展研究中心企业研究所所长陈小洪研究员提醒，工业品出厂价格指数（PPI）增幅大于居民消费价格指数（CPI）增幅，是通胀压力明显增强的信号。一季度，居民消费价格同比上涨2.2%，工业品出厂价格同比上涨5.2%，原材料、燃料、动力购进价格同比上涨9.9%。 　　一般而言，工业品价格出厂指数波动要传导到居民消费价格指数波动。仅从工业品价格变动情况看，未来通胀预期压力不小。此外，国际大宗商品价格振荡走高，加大了输入型通胀的压力。国内原材料、燃料动力购进价格以及劳动力价格上涨较快，工业品生产成本推动价格走高压力也在加大。陈厚义分析，劳动力成本的上升对价格上涨的压力是明显的。一季度，城镇居民家庭人均总收入5787元，同比增长9.8%，扣除价格因素，实际增长7.5%。农村居民人均现金收入1814元，增长11.8%，扣除价格因素，实际增长9.2%。这个情况在说明民生改善的同时，也说明劳动力成本的上升。 　　影响通胀的因素是多方面的，货币供应量变动趋势是关键一环。3月末，广义货币供应量（M2）余额65.0万亿元，同比增长22.5%，比上年末回落5.2个百分点；狭义货币供应量（M1）余额22.9万亿元，增长29.9%，回落2.4个百分点；流通中货币（M0）余额3.9万亿元，增长15.8%，加快4.0个百分点。金融机构人民币各项贷款余额42.6万亿元，比年初增加2.6万亿元，同比少增2.0万亿元；人民币各项存款余额63.8万亿元，比年初增加4.0万亿元，同比少增1.6万亿元。陈小洪认为，65万亿元的流动性在推动经济增长、保障货币供应方面起到了支撑作用，同时又是形成通胀预期的重要因素。 　　从当前整体情况看，我国物价总水平保持基本稳定态势， 一季度居民消费价格指数上涨2.2%是温和水平。据测算，一季度食品类价格上涨影响居民消费价格总水平上涨1.64个百分点，也就是说，在上涨的2.2个百分点中，有74.5%的因素是由食品价格上涨所拉动。鉴于当前粮食、食用油、猪肉及鲜菜鲜果等食品价格基本稳定，工业消费品价格继续稳中下降，所以，虽然国内外推动价格上涨的一些因素在形成，但通过宏观调控，保障供给，平复通胀预期是可以做到的。