证监会市场监管部主任谢庚：建立有利于自主创新资本市场制度	　　证券时报记者  跃 然 　　本报讯 中国证监会市场监管部主任谢庚表示，今后资本市场的一个目标是，建立有利于推进自主创新的资本市场制度体系。 　　他表示，近五年来，我国资本市场发生了深刻的变化，主要是规模扩大非常快，市值差不多扩大了5倍；制度创新也非常快，过去没有的制度与品种都已经出现或即将出现。 　　在市场规模扩大的同时，特别要重视解决“强”的问题，避免出现“大而不强”。这就要要提高市场的效率，扩大市场的边界，这也是证监会强调的要解决机制性问题和结构性问题，把这两个问题解决好，是强化市场整体素质的一个重要角度。 　　他说，服务实体经济要针对实体经济的需求，金融是服务业，就要针对市场的需求，研究市场多元化的需求，特别是随着技术创新、企业组织形式的创新、业态的创新，在整个实体经济的创新进程中，金融的创新也是必然的趋势。这些创新，归根到底是需要制度跟进的。随着创新多元化，光靠政府去研究是不能满足的，所以还要解决市场机制问题，需要给市场更多对接实体经济的要求。资本市场更有效地服务实体经济是今后非常重要的任务，要通过努力，建立一套有利于推进自主创新的资本市场制度体系。