市场销售屡创佳绩 凯美瑞销量即将突破70万辆	    中新网7月27日电 进入7月份，又到盘点上半年成果之时。从今年前六个月的数据来看，我国汽车市场仍保持较快发展的势头，国产乘用车市场累计销量合计540.4万辆，同比增长50.7G，各主流汽车企业均实现了不同程度的增长。广汽丰田在这次车市“中考”中，表现可圈可点。今年上半年，共销售132479辆，同比增长68%，基本上完成了整年销量计划目标的一半。其中，凯美瑞销量81335辆，同比增长15%,占广汽丰田上半年销量的“半壁江山”。     　　进入第二季度，车市增速放慢，而凯美瑞魅力不减，增势依旧。在5月份低迷的车市中，凯美瑞销量达到13252辆，环比增长10.5%，以高出细分市场3倍的速度，成为销量与上牌量的“双冠王”。6月份，凯美瑞以全国上牌量11873台再次勇夺中高级单一车型上牌量冠军。此外，从3月份开始，凯美瑞连续3个月销量超过13000台，蝉联中高级车市场的销量冠军。据悉，到今年年底，凯美瑞累计销量有望突破70万辆，再次创下中高级车最快速度。   　　进入中国市场4年来，凯美瑞在国内车坛产生了巨大的影响力。不论是在外形设计、内部空间、动力表现、燃油经济性、操控性、安全保障上，还是人性化高科技配置等各个方面都表现十分均衡，因此被消费者誉为“十八般武艺”样样精通的“全能冠军”。  　　业内专家认为，凯美瑞上市四年的成功之路，实际上是广汽丰田以“顾客第一”为基点，所走出的一条品质、服务不断完善的自我超越之路。四年来，广汽丰田将“卓越的产品”、“先进的工厂”、“创新的渠道”构筑起 “三位一体”高品质保障体系，成为凯美瑞市场奇迹的坚强后盾。  　　“自2006年购买凯美瑞以来，除了正常保养之外，我到现在还没有因为它出现质量问题而去销售店维修，非常省心。”近日，在广汽丰田“心悦服务”品牌发布会上，来自深圳的凯美瑞车主夏玉国先生对凯美瑞的高品质赞赏有加。夏玉国表示，当初看上凯美瑞就是因为其外观尊贵大气，内饰精美豪华，乘坐十分舒适，以及丰田汽车所拥有的良好口碑，而凯美瑞4年来的表现，果然没有让他失望。  　　广汽丰田执行副总经理冯兴亚也表示：“凯美瑞的成功可以说是得益于‘三位一体’的品质保障体系，上市以来所取得的成绩，都是脚踏实地，一步一个脚印的努力所取得的。”自成立之初，广汽丰田就被誉为“丰田21世纪海外模范工厂”和丰田生产方式TPS革新基地，在生产的各个环节彻底推行TPS丰田精益生产方式。在生产线上，广汽丰田设置了“品质自工序完结”管理流程，每个工位都会对品质负责，对生产出来的产品进行严格检查，以保证不良品不流到下一个工位。为此，其采取了丰田举世闻名的品质保障系统“安东”拉绳，即“问题暴露系统”。在工位上干活儿的工人，如果发现零配件有问题，或者使用的工具有问题，都可以拉“安东”。只要有一个工位拉“安东”，整条生产线都要停止下来进行检查，然后由班组长来帮助解决问题。零配件有问题，马上通知物流工更换零配件；工人要是状态不佳，还可以马上找人替换，保证了不良品不会流到生产线外去。  　　此外，“尊贵？贴心”的“凯美瑞体验”也是凯美瑞4年销量夺冠之路的强有力支撑。早在广汽TOYOTA渠道成立之际，广汽丰田就以“触手可及的尊贵感、安心便利的享受、及时准确的信息”作为“凯美瑞体验”的三大价值，为凯美瑞开辟了另一条尊贵之路。此次，6月19日，广汽丰田以“专业、便利、尊贵、安心、信赖”五大承诺为主体，发布“心悦服务”品牌，为凯美瑞注入了新的活力，将为高品质的整车产品带来更高、更好的服务，再续“凯美瑞奇迹”的辉煌成就。  　　高品质的产品保障体系、优质的渠道服务，与质量过硬的整车产品，让凯美瑞在市场上屡创佳绩，以全方位的优势成为中高级车市的标杆车型。今年年底，凯美瑞将挺进70万辆的大关， 以其健康的“体质”，迈入另一个全新的发展阶段。