胡润榜10亿级富豪超千人 “娃哈哈掌门”成新首富	   晨报讯（记者 刘艳玲）过去一年间，上证指数下跌10%，而以股市市值作为评价参考之一的中国富豪财富，却迅速增长。  　　胡润研究院昨日发布2010年胡润百富榜，以10亿元作为门槛，全国富豪已达到1363人，而10年前这个数字仅24人，前1000名平均财富比去年增长了26%。  　　“饮料大王”宗庆后家族以800亿元身家成为中国新首富，辽宁首富延续了去年的面孔依旧是刘忠田家族，全省富豪数量从去年的32名增加到35名。  　　富豪前10名 地产商减少  　　今年是胡润研究院连续第十二次发布“胡润百富榜”。虽然最近一年上证指数下跌了10%，但上榜企业家的平均财富较去年没有变化，仍为39亿元，前1000名的平均财富甚至比两年前提高了64%，比去年提高了26%。其中前10名的平均财富上升最快，比去年提高了32%。总体说来，上榜企业家的财富趋于稳定。  　　上榜富豪平均年龄为51岁，比去年高一岁。上榜富豪中，继承财富的人数不到1%，远远低于英美国家。  　　前10名中，6位保住了前十的位置，另有4位是新面孔，并全部集中在前5名。前10名中只有2位富豪以房地产为主业，而去年有6位。  　　首富宗庆后 赢在娃哈哈扩容  　　“饮料大王”成为2010年中国首富，65岁的宗庆后以财富800亿元成为2010年中国首富，这是中国第一次有“饮料大王”成为全国首富，其去年排名为第13位。  　　胡润百富创始人兼首席调研员胡润对此解释说，宗庆后的上位原因主要有两方面，一是娃哈哈的规模不断扩大，今年预计净利润将达到100亿元，平均每三天1个亿；此外，宗庆后在赢得与达能的官司后，在娃哈哈的股份约达六成。  　　辽宁富豪数量增 首富排名大下降  　　辽宁上榜富豪数量在全国排在第十位，有35名富豪上榜，比去年增加3个。  　　辽宁首富面孔依旧是去年忠旺集团的刘忠田家族，但其在资本市场的市值波动，使得其排名从去年的全国第十，下降到今年的全国第41位，今年其身家是185亿元。