吴定富盘点6年险资运用历程 年均投资收益率超5%	⊙记者 卢晓平  　　 　　渠道放开意味着将面临新的风险，几乎没有什么不能做的保险资金未来路在何方？在《保险资金运用管理暂行办法》正式实施近1个月后的昨日，保监会召开了以强调防范风险为主旋律的保险资金运用监管工作会议。 　　近年来，保险资金稳定运行，从2004年至今年8月末，保险机构共实现投资收益8859.9亿元，年均投资收益率超过5%。目前，保险资产质量优良，全行业不良资产比例低于1%。 　　中国保监会主席吴定富在会上盘点了6年保险资金运用历程，表示根据宏观经济与金融市场发展需要，按照稳妥有序的原则，稳步拓宽保险投资渠道，增加保险投资品种，调整保险投资政策，既积极开放，又控制风险，促进保险资金运用的投资多元化和风险分散。 　　吴定富坦言，目前保险资金运用渠道已基本全面放开，我国保险资金配置的空间已经基本接近国际成熟保险市场的水平。 　　2004年以来，保险资金运用渠道经历了三个放开阶段，2004年到2005年，险资允许直投股票市场和进行境外投资，2005年到2008年，放开险资间接投资基础设施和商业银行股权，2009年末到2010年，新保险法实施后，允许险资投资未上市企业股权和不动产。 　　但保险资金运用渠道是把“双刃剑”。吴定富说，资金运用收益是保险公司持续发展的重要支撑和利润的重要来源，而保险资金运用是保险公司最主要的风险来源之一。保监会将着力完善风险防范机制，着力加强改进保险资金运用监管，着力健全保险资金运用体系，着力加强资金运用能力建设。 　　值得关注的是，吴定富对于险资投资不动产再次表明“三不原则”，而保监会也将对投资不动产出台严格的规定。