美股29日收盘上涨 道指创18个月收盘新高	　　美国股市29日收高，因获利好经济数据的推动，道指创下18个月收盘高点。  　　综合外电3月29日报道，美国股市26日收盘走高，波音公司(Boeing)、卡特彼勒公司(Caterpillar)和美国铝业(Alcoa)纷纷走强，道琼斯工业股票平均价格指数创18个月收盘新高，因数据显示美国得克萨斯辖区制造业生产指数上升以及美国2月份个人支出有所回升。  　　道琼斯工业股票平均价格指数收盘涨45.50点，至10,895.86点，涨幅0.42%，创下2008年9月26日以来最高收盘水平。  　　纳斯达克综合指数收盘涨9.23点，至2,404.36点，涨幅0.39%；标准普尔500指数涨6.63点，至1,173.22点，涨幅0.57%，该指数的能源及公用事业分类指数领涨，医疗保健分类指数涨势紧随其后。  　　波音是表现最好的道指成份股，该股上涨1.52美元，至74.11美元，涨幅2.1%。波音管理人士28日称，已完成对787梦想飞机的一次重要测试；该款飞机在3个多月前启动了飞行测试。该公司称，“初步测试结果”良好，但警告称，需要进行更多详细的分析和评估才能确认测试成功。  　　卡特彼勒上涨1.04美元，至63.48美元，涨幅1.7%。美国铝业涨17美分，至14.44美元，涨幅1.2%。  　　原油期货上涨推动道指能源类股走强。埃克森美孚(Exxon Mobil)上涨76美分，至67.30美元，涨幅1.1%；雪佛龙(Chevron)上涨80美分，至75.23美元，涨幅1.1%。  　　达拉斯联储(Federal Reserve Bank of Dallas)称，3月份得克萨斯辖区的制造业生产活动连续第五个月扩张，生产指数升至2年来高点；这一消息给股市带来提振。  　　美国商务部(Commerce Department)最新公布的数据也给股市带来支撑。数据显示，2月份个人支出增长0.3%，符合市场预期；不过当月个人收入与前月持平。该报告还显示，2月份储蓄率下降，衡量通胀的一项关键指标也下降。