温家宝:政府须全面落实各项已推的宏观经济措施	　　中国国务院总理温家宝表示，政府必须全面落实各项已推出的宏观经济措施，并注重宏观经济政策的协调配合，防止多项政策叠加的负面影响。 　　中国政府网站上周六公布了温家宝的上述讲话。就在几天前，政府发布的经济数据显示，4月份全国70个大中城市房屋销售价格较上年同期上涨12.8%。数据还显示4月份消费者价格指数(CPI)从3月份的上升2.4%升至2.8%。 　　不过，温家宝的讲话意味著，虽然市场预计政府可能进一步收紧政策以阻止国内经济过热及各地方房地产泡沫的出现，但政府可能不会急于采取下一步行动，随著全球经济不确定性上升，政府正在评估现有政策的效果。 　　中国政府网站发布的一份公告称，温家宝在前往天津视察时表示，必须注重宏观经济政策的协调配合，既形成调控整体合力，又要防止多项政策叠加的负面影响，始终合理把握政策力道。  　　温家宝还表示，政府将坚决遏制部分城市房价过快上涨。  　　温家宝重申，由于国内外形势仍极其复杂，中国将继续实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策。 他还称，中国将严格限制产能过剩行业扩张。 　　中国央行今年第三次上调了银行存款准备金率，最新一次上调已于上周一生效。不过，央行尚未上调基准利率，经济学家预计，通货膨胀压力加剧时央行将会加息。 　　近几周，政府加大了贷款和购房限制，但关于房地产税或将出台的讨论仍在持续。征收房产税将是抑制国内房价快速上涨的最严厉措施。 理财18