中华慈善会副会长：对富豪捐赠者也要宽容理解	    ２９日晚，再次踏上中国之旅的美国首富比尔・盖茨和沃伦・巴菲特在京举办慈善晚宴。带着社会各方面关心的问题，记者采访了中华慈善总会常务副会长李本公，期望作为全国最大的全国性非营利公益社会团体之一的负责人，一名资深慈善界人士，对此事件能够进行全面深入解读。      问：一些说法认为，大部分中国富豪在面对慈善时都显得低调，这是由于他们的慈善意识较差。您怎么看这个问题？      答：尽管盖茨和巴菲特再三声明不劝捐，但我想中国富豪之所以显得低调，除了各自的其他原因外，可能与并不完全认同他们的慈善理念有关。我觉得慈善还是应崇尚多层次、多形式、多理念为宜，不认可盖茨、巴菲特的理念不等于不认可慈善理念，更不能就此认为慈善意识差。当然，与国外的富豪相比，中国的富豪慈善事业发展确实较为缓慢，但是近些年也取得了非常大的成绩。      问：此前，盖茨和巴菲特共同发起一项名为“财富捐赠承诺”的倡议，号召美国富豪将自己的一半财富捐献出来，得到４０个美国富豪家庭的支持。您认为美国式捐赠在中国可行吗？      答：美国式捐赠或者说美国的现代意义上的慈善事业中有很多东西值得我们借鉴。但也应清楚地认识到，美国现代慈善事业发展到如此程度有其特殊的国情，如传统的宗教观念、高额的遗产税收、巨额的财富积累等等。      因此，慈善事业如同其他事业一样，要积极开放、大胆借鉴，但切不可照搬照抄，重犯过去拔苗助长、盲目引进的错误。从长远看，中国的富豪如果有朝一日能放弃把全部财富留给子孙后代的传统理念，转而接受把财富回馈给社会，这无疑是一件好事，也是发展趋势。      中国慈善事业在前行的过程中，应该汲取国外的先进理念和管理模式，但也要牢牢立足于自己民族的历史和文化，开拓出一条适合中国国情的现代慈善事业发展之路。      问：对于不愿赴宴的富豪们，一些社会舆论很不客气地对他们进行指责，您认为公众应该如何正确地看待此事？      答：盖茨和巴菲特举行慈善晚宴，毫无疑问会引起社会广泛关注。中国富豪能否接受他们的邀请并赴宴，是他们个人的选择。慈善是个人的自由选择，只不过是在人人都可以行善的过程中，富豪拥有更多的社会财富，更有力量来做这样的事情。对于富豪捐赠者也要宽容、理解和鼓励，只有这样，才会使“勿以善小而不为”的优良传统不断发扬下去，才会营造一个和谐宽松的捐赠行善环境。      （据新华社北京９月２９日电）