央行:2010年中国经济有望继续保持平稳较快增长	    中新网6月8日电 央行今日发布的《2009中国区域金融运行报告》称，2009年，各地区经济形势总体回升向好，各地区金融业加大对经济发展的支持力度。2010年，中国经济面临的有利因素较多，国民经济有望继续保持平稳较快增长的基本态势。     　　报告称，2009年，面对极其复杂的国内外形势，全国各地区1以科学发展观为指导，认真贯彻落实积极的财政政策和适度宽松的货币政策，全面实施并不断完善应对国际金融危机的一揽子计划，努力克服金融危机的不利影响，积极扩大内需，加快经济结构调整，保持区域经济平稳增长。全年东部、中部、西部、东北地区生产总值加权平均增长率分别为10.8%、11.7%、13.5%和12.6%，其中，西部地区比上年提高1.0个百分点，东部、中部和东北地区比上年分别回落0.3个、0.5个和0.8个百分点。  　　2009年，各地区经济形势总体回升向好。城乡居民收入稳定增长，消费需求持续升温，消费对经济拉动作用明显增强。其中，西部地区农村居民人均纯收入增长率为8.8%，增长最快。受益于“家电下乡”等惠农惠民政策的实施，城乡消费市场同步活跃，消费结构进一步升级，城乡居民恩格尔系数下降。各地区固定资产投资增速的城乡差距继续缩小，西部地区固定资产投资增速加快。在一系列稳定外需政策措施作用下，各地区外贸进出口降幅逐渐收窄，贸易顺差仍集中在东部地区。各地区海外投资平稳较快发展，企业“走出去”步伐加快，对外投资集中于国外先进技术、营销网络和能源资源等领域。  　　2009年，区域经济协调发展迈出新步伐，东部地区加快结构调整和自主创新，经济发展活力增强，中西部和东北地区加快开发开放，积极承接产业转移，发展基础不断夯实。区域发展呈现布局改善、结构优化、协调性提高的良好态势。各地区大力推进环境友好型社会建设，发展低碳经济，淘汰落后产能取得新进展，单位生产总值能耗、单位工业增加值能耗下降。长三角、珠三角、京津冀经济圈主导产业优势突出，对全国经济辐射和拉动作用进一步增强。  　　各地区金融业加大对经济发展的支持力度。上半年各项贷款快速增长，中长期贷款增加较多，积极支持了基础设施和重点项目建设，信贷对经济薄弱环节发展的支持力度进一步加大，个人消费贷款大幅增长。下半年信贷增长比上半年有所放缓，节奏更趋平稳，有利于防范和化解可能影响经济长期稳定发展的风险。金融机构贷款利率整体比上年降低，企业融资成本下降。农村新型金融机构加快发展，农村金融服务覆盖率提高。各地区非金融机构部门融资量大幅增长，14个省份直接融资比重上升，中西部地区债券发行规模明显扩大。各地区继续加大金融生态环境建设力度，社会信用环境不断改善。  　　报告指出，2010年是继续应对国际金融危机、保持经济平稳较快发展、加快转变经济发展方式的关键一年。我国经济面临的有利因素较多，国民经济有望继续保持平稳较快增长的基本态势。但目前内需回升的基础还不稳固，经济增长内生动力有待增强，自主创新能力有待进一步提高，持续扩大居民消费、促进经济结构优化和实现节能减排目标的任务还很艰巨，财政金融领域的潜在风险不容忽视，国际上主权债务危机影响扩散、贸易摩擦加剧及各国刺激政策退出等不确定因素也会对我国外部发展环境产生重要影响。  　　各地区将按照党中央、国务院的统一部署，深入贯彻落实科学发展观，根据新形势新情况和本地实际，贯彻落实好适度宽松的货币政策和积极的财政政策，着力加快经济发展方式转变和经济结构调整，保持经济平稳较快发展。东部地区将加强体制机制创新和产业优化升级，在率先发展的基础上，全方位参与国际竞争与合作。中部地区将落实好促进中部地区崛起规划，积极发展现代农业，巩固和提升重要能源原材料基地地位，建设现代装备制造业及高技术产业基地，强化综合交通运输枢纽地位。西部地区将深入推进西部大开发，加大对民族地区、边疆地区的扶持力度。加快振兴东北地区等老工业基地，支持重点行业、重点企业的兼并重组、技术改造和自主创新。推进区域经济协调发展，重在发挥各地比较优势，有针对性地解决各地发展中的突出矛盾和问题，扭转区域经济社会发展差距扩大的趋势，增强发展的协调性。