最牛基金重仓押注6股票 重点关注结构性机会	 　　昨日，东方金钰、方圆支承等多只王亚伟三季度增持股在投资者追捧下继续强势上涨势头，上涨均超过3%。而今年前三季最牛基金华商盛世成长基金出手增持的6只独门牛股也同步上扬。 　　明星基金重仓股受捧 　　在A股市场中，基金由于天然的资金优势，其一举一动备受投资者关注，特别是在定期报告披露期间，明星基金的仓位变化成为股市“追星族”的必修课。如王亚伟的华夏策略精选及华夏大盘，就是投资者跟随的主要对象。其中，10月27日大盘跌破3000点之时，在明星基金经理王亚伟光环下的6只新增持股就曾全线逆市上涨。而昨日，东方金钰、方圆支承等多只王亚伟三季度增持股在投资者追捧下继续强势上扬，前三季最牛基金华商盛世成长基金出手增持的6只独门牛股也同步上扬，无一下跌。 　　对此，申银万国分析师谭飞表示，虽然股市投资时盲目追“星”并不可取，不过，表现优异的基金的仓位确实值得研究,对于潜力股不妨适当介入。 　　重点关注结构性机会 　　在上周基金三季报逐一披露，三季度中基金大赚3000亿，根据统计，按照偏股型基金年化收益率排名，截至10月29日，华商盛世成长以30.82的回报排名第一。三季报显示，该基金重仓增持了6只独门牛股：威孚高科、海正药业、东阿阿胶、万邦达、大商股份、中恒集团，增持部分的市值超过亿元的便有4只：威孚高科766.36万股、海正药业370.42万股、东阿阿胶347.63万股、万邦达176.92万股。 　　从前三季最牛基金华商盛世成长的三季报中可以发现，基金经理庄涛、梁永强、孙建波三人对近期强势的周期股行情定性为反弹，认为在经济转型期，市场整体性的机会并不大，投资者主要应关注市场的结构性机会。目前，该基金的仓位始终保持在80%左右，十大重仓股占近40%的净值。也就是说，这只前三季度表现最好的基金主要将宝押在了这几只重仓个股上。 　　操作上，谭飞建议投资者可关注威孚高科、海正药业、东阿阿胶、万邦达及中恒集团，而大商股份目前股价已经偏高，观望为宜。