主力突击吸筹 葛洲坝权证首日行权量高达44%	⊙记者 郭成林 ○编辑 裘海亮  　　  　　在新增权证几近断流、市场交投日渐萎缩、融资效果甚不理想的状况下，葛洲坝权证行权首日即现44%的超高行权率。而就在行权前的最后一个交易日，有基金及葛洲坝老股东突击收筹，似已为眼下的“火热”行权埋下伏笔。  　　2010年1月4日，葛洲坝权证进入行权第一日。上交所数据显示，该权证于当日行权1.33亿份，占发行总量3亿份的44%，首日行权率之高为近年所罕见。该权证行权价为7.66元，行权比率为0.59股/份，以此折算，葛洲坝于行权首日即实现融资约6亿元，与近期一批权证融资的失败案例形成鲜明对比。  　　此次葛洲坝权证能顺利行权，或与其存在较高套利机会与“主力”资金突击收筹有关。2009年12月31日，葛洲坝权证收盘在2.098元，折算下的行权成本为11.22元，低于当日正股收盘价11.71元，也低于行权首日收盘价11.47元。在此背景下，12月31日出现了金鹰行业优势基金与嘉贝理财公司突击买入且首次现身超比例持有人名单中。有趣的是，据查证，嘉贝理财为葛洲坝老股东之一，最早于2007年6月底持有298万股，最高曾增持至673万股，而2009年三季度因持有498万股，列葛洲坝第十大流通股股东。  　　“基金及老股东行权前突击买入，应是其看好葛洲坝投资价值的表现。”有市场资深人士向记者表示。今日，葛洲坝公告新签6亿合同，此前公司还公告2009年新签合同总额高达421亿，较去年同比增长近38%，并预计2009年净利润可实现60%的同比增长。  　　“通过行权来完成对正股的增持，一方面可享受套利机制带来的折价，另一方面又可避免二级市场股价波动。”上述人士表示。  　　然而，从更宏观的视野上看，葛洲坝权证的“火热”行权，或仅是冷清的权证市场中的个案。2009年，一批旧年权证先后到期，而新增权证仅一只，由此内地市场中可交易权证数从2009年初的17只，减少至目前的9只，而其中除长虹权证外，另余8只也将在今年内陆续到期，此前交投无比活跃的权证交易市场，面临被边缘化的命运。