十年规划突显百年价值 外滩九里迎来全新机遇	 　　2010年7月，《外滩金融集聚带建设规划》正式公布，为今后10年外滩金融集聚带的建设作出了全面的规划。到2020年，外滩金融集聚带将与陆家嘴金融贸易区形成跨越浦江两岸的金融圈，成为上海这个新崛起的国际金融中心的心脏。      可以预见，在外滩板块新的腾飞过程中，区域价值将呈现几何级数的增长，为区域楼市带来无限利好。作为外滩板块为数不多的在售住宅--华润？外滩九里，借助区位优势和差异化的产品定位，或将成为足以传世的珍品。  十年规划突显百年价值      1990年代，建设中国金融中心的定位因浦东开发而搁浅，外滩一度迷失了方向。当时，百年外滩仅仅是各地游客走马观花的旅游景点，以及政府部门办公地。众多历史建筑无人问津，或在灰尘和蜘蛛网中等待新生，或沦为服饰批发市场。      进入新千年，随着滨江岸线的延伸和“腾笼换鸟”，外滩焕发了全新活力，外滩18号、外滩3号相继开业，百达翡丽、阿玛尼、卡地亚等一大批顶级品牌的进驻，让外滩重新回归时尚生活之中。2010年，外白渡桥复原、外滩观光平台改造、外滩隧道开通、半岛酒店开业……外滩进入全新的发展阶段。      依照上海“十二五”规划，未来上海将重点发展中心城区的 “十字轴”和沿江、沿海产业带，纵轴沿黄浦江带是重中之重，外滩金融集聚带更是黄浦江带的核心。外滩金融集聚带的规划蓝图是：      外滩金融集聚带北起苏州河，南接世博园区，总用地面积约2.6平方公里，拥有长达4.8公里的江岸线，规划总建筑面积约627万平方米，体量将超过南京西路CBD（565万平方米）。未来几年，外滩金融聚集带新建的商务楼宇总量将达到180万平方米，相当于在外滩至少重建起了金茂大厦、国金中心、环球金融中心、上海中心四座大楼。      在这一面积大、涉及广的规划中，以外滩九里为代表的高端住宅项目将获益颇多。譬如，外滩九里对面，一路之隔即是有滨江新天地之称的“老码头”时尚创意中心（2.5万平方米），一批创意类企业、精品商店先后进驻，目前人气颇旺，时装走秀、新车发布等活动还为老码头注入了时尚气息和活力元素。      在外滩九里东南侧，30万平方米的上海码头正在紧张改造中，始建于1930年代的几座老仓库将转变为酒吧、精品会所，以及以米其林2星餐厅为代表的高档餐厅。其中，1、2、3号仓库将成为“沃弗1846”商业中心，预计于2011年开业。      在外滩九里东北，还将有精品设计师酒店。而在东北面500米处，今年竣工的浦江之云游艇码头已成为外滩最佳观景点。与浦江之云相对的，规划有180米高的双子塔楼，它也将是外滩最高的建筑，为外滩金融企业提供最新、最现代的办公空间。      简而言之，未来外滩沿线的住宅项目，在最小距离内，将可以享受上海最完善、最顶级的商业休闲配套。“上海的龙头在黄浦，黄浦的龙头在外滩”，黄浦区区长周伟的这句话也可作为外滩沿线住宅稀缺价值的最好注脚。  外滩九里延续百年建筑精神      上海市中心的土地已极为稀缺，而在外滩开发项目，或许是所有地产商梦寐以求的事。作为中国内地最具综合实力的地产商之一，华润置地在打造自己的外滩项目时，财务目标自然不是首要考虑的问题，相比之下，品牌使命显得更为关键DD百年外滩能与七十年华润叠加几乎不可能有第二次。      华润置地决定，外滩九里必须打造成为其在全国26个城市内最为高端的作品。      “在很多人眼中，高端就是奢华的装修、配置，就是金光闪闪，我们并不这么看，一个高端项目首先是气质上符合其所在区位的历史与文化，其次才是比较好的材料”，华润置地如此诠释其对于高端的理解。      项目建筑设计师说：“面对百年外滩，外滩九里无疑是十分渺小的，因此它必须融入外滩，而不是破坏外滩的天际线，融入外滩最好的方式是选择与外滩万国建筑一致的风格和立面。”经过研究外滩30多幢经典建筑，外滩九里确立采用新古典主义建筑风格，并以外滩最漂亮的建筑、被称为“从苏伊士运河到远东白令海峡最讲究的建筑”的原汇丰银行大楼为蓝本，建筑主体竖向分为三段，横向严格讲究对称，营造出厚重感。      建筑风格确立后，外立面材料成为一大难题。外滩万国建筑大多为石材，但大多只有六七层，而外滩九里最高楼栋为24层，高层建筑采用大面积石材，很难避免色差。为使立面色彩统一，外滩九里开发团队付出了巨大努力，历时一年多，几乎跑遍了国内所有石材厂，最后在新疆准噶尔盆地一处无人区寻找到了满意的石材DD卡拉麦里金。这种花岗岩色差小、光洁度高，其良好整体性也能确保外滩九里所有楼栋的立面色彩一致。      除了从外部看起来与外滩风格一致外，在室内设计方面，华润置地也积极从外滩获得灵感。原汇丰银行大楼大堂顶部采用拼花马赛克，拼出当时汇丰银行在全球八大分行的图景，这一经典做法屡为业界传诵。外滩九里也大量使用拼花马赛克，作为公共部位、入户玄关的地面装饰，在销售中心，用马赛克拼出一幅高达6米的外滩风景，深受客户喜爱。有的客户说：“奢华的装饰并不难见到，难见的是这样有历史感和文化气息，且有故事和出处的做法。可能再过百年，这也能成为一种经典。”      外滩九里选择差异化的产品定位，是现今外滩沿线唯一符合外滩气质的在售住宅，这一稀缺性将在外滩板块的整体发展中进一步彰显。未来，延续百年建筑精神的外滩九里或将成为足以传世的珍品。