中美经济数据强劲 美股大幅上涨	　　周四(10日)美国股市大幅收高，各板块普遍上扬，道指大涨273点，三大股指涨幅均超过2.7%。欧洲央行发表了乐观评论、中美两国均公布了强劲的经济数据，令投资者情绪乐观。  　　在欧洲央行宣布调升了今年欧元区经济增长预期之后，市场对风险性更高的小盘股与能源板块的投资兴趣提高，美元兑欧元汇率走低。与全球市场需求密切相关的原材料与工业板块同样上涨。  　　一些分析师指出，市场对欧洲主权债务危机的担心情绪导致过去数周内大盘大幅波动，现在他们已经习惯了欧洲方面不断传出一些利空消息。一些交易商也表示，他们更加注意的是全球经济增长前景，迄今为止一些主要地区似乎并未受到欧洲问题的影响。  　　道指稳居1万点心理关口之上。卡特彼勒(CAT)领涨道指，原因是投资者对这家工业巨头业绩可能受到欧元汇率走软影响的担心情绪有所缓解。  　　周四原油期货价格三连阳收于每桶75美元以上，推动能源板块普遍上扬。美国就业市场趋于稳定、国际能源署提升全球2010年石油需求预期以及中国5月原油进口大幅增加等因素推动了油价上涨。  　　过去两个交易日内油价已经上涨了4%以上，今天油价收于每桶75美元上方。但一些交易商警告称，随着油价逼近每桶80美元，其上涨动力也将逐渐耗尽。  　　周四欧洲央行宣布维持利率不变，英国央行货币政策委员会也将英镑利率维持在历史最低的0.5%不变，均符合市场预期。  　　北京时间6月11日04:00，道琼斯工业平均指数上涨273.35点，收于10,172.60点，涨幅2.76%；纳斯达克综合指数上涨59.86点，收于2,218.71点，涨幅2.77%；标准普尔500指数上涨31.15点，收于1,086.84点，涨幅2.95%。