机构"围猎"300亿国库定存 中标利率创历史新高	    年内最后一期中央国库现金管理商业银行定存招标结果昨日“压轴”出炉：6月期商业银行定存利率高达5.40%！不仅创下了本年的最高中标利率，也创下了2006年国库现金存款招标启动以来的历史最高纪录。在300亿国库现金定存遭机构“哄抢”的背后，则凸显了机构对跨年存款的“求金若渴”。  　　只有更高 没有最高？  　　“疯狂啊疯狂，原以为在5.20%以上，没想到高到5.40%！”一位参与昨日国库定存投标的城商行人士对记者表示。300亿的6月期中央国库现金管理商业银行定期存款高达5.40%，不仅高出了11月份招标的同期限品种利率47个基点，也同时比9月招标的9月期品种高出了80个基点。 　　事实上，自从今年7月份以来，中央国库现金管理商业银行定存利率一直节节攀高，“怪相”屡见不鲜，不仅高于同期限银行存款利率，国库定存的短期品种资金价格“屡次”高于长期限品种：今年8月份的3月期品种价格高于7月份招标的6月期品种利率10个基点，10月招标的6月期品种高于前月招标的9月期品种10个基点。 　　在这种“怪相”的背后，则上演着中小银行等金融机构的抢筹暗战。而本次招标，又时值各家商业银行年内第六次上缴存款准备金的前夕，资金面已骤然趋紧，令昨日七天回购的资金价格已然创出近两年半的新高3.41%；此外，又恰逢年末，部分中小银行冀望年底降低存贷比，从而令机构对跨年资金也“求金若渴”，近期1月以上资金价格蹿升。两者因素叠加，推高本次中标利率创出历史最高。  　　中小银行赔钱“围猎”存款  　　不过，面对6月期的资金需要支付高达5.4%的利率，一些中小银行则显得有些苦不堪言。一位小银行资金部人士向记者算了一笔账，以国库现金商业银行定期存款按照一般存款统计口径计算，本次6个月的国库存款实际利率成本为6.23%，远远高于所有目前银行机构提供的存款期限的利率。此外，除了需实际支付的成本更高之外，根据按照负债与资产相匹配的原则，商业银行用国库存款支持的资产利率要大于中标利率，可是目前银行可使用的包括贷款、投资、票据等期限匹配的工具收益率在远未达到如此高的水平。“中小商业银行基本上是赔钱拿的，大行还好些。”上述人士对无奈地对记者表示。 　　由于国库现金对降低中小银行的存贷款监管指标有“独特疗效”，因此财政部现在每月按时供给的300-400亿国库现金就成了“速效良药”。中小银行赔钱“围猎”国库现金定期存款的背后，不仅凸显近期资金面的紧张情绪，同时也表明机构对“拉存款”的强烈需求。而本期国库现金管理定存的期限为跨年品种，更是受到了苦寻跨年资金机构的追捧。 　　解铃还需系铃人。一些业内人士建议，未来国库现金存款中标利率若恢复到合理正常水平，需要发行方和市场机构两方面的努力。一方面可增加多种价格中标的美式招标，调动市场参与热情；另一方面，中小银行可根据自身的经营情况，在能够接受的利率价位投标，合理安排资金的使用用途，实现资金较高的收益性和较强的流动性。