继续实施适度宽松货币政策支持经济平稳较快发展	　　本报讯 2009年度上海市金融形势分析会召开1月25日，人民银行上海总部召开2009年度上海市金融形势分析会。会议研究、分析了当前国内外和上海市经济金融形势，并就进一步贯彻落实中央经济工作会议提出的继续实施适度宽松的货币政策，做好2010年上海市货币信贷工作提出了要求。中国人民银行副行长兼上海总部主任苏宁出席会议并作重要讲话。 　　苏宁在分析当前国内外经济金融形势时指出，2009年，在世界经济衰退的背景下，党中央、国务院果断提出实施积极的财政政策和适度宽松的货币政策，金融系统积极落实党中央、国务院提出的政策要求，不断加大支持经济发展的力度。至2009年末，广义货币供应量（M2）余额为60.62万亿元，同比增长27.68%，增幅比上年末高9.86个百分点；金融机构人民币各项贷款余额39.97万亿元，同比增长31.74%，增幅比上年末高13.01个百分点，货币信贷总量增长支持了经济的平稳较快发展。 　　苏宁指出，2009年的中央经济工作会议明确提出2010年要继续实施适度宽松的货币政策，保持宏观经济政策的连续性和稳定性。人民银行将认真贯彻落实中央经济工作会议精神，继续实施适度宽松货币政策，着力提高政策的针对性和灵活性，保持货币投放和贷款增长的合理充裕，保持银行体系流动性充足，满足经济社会发展的合理资金需求，巩固经济的企稳回升势头。 　　针对当前情况，苏宁对商业银行信贷投放提出了几点具体要求：一是把握好信贷投放节奏，尽量使贷款保持均衡，防止季度之间、月底之间异常波动。二是落实有保有控的信贷政策，形成合理信贷结构。三是防止信贷投向过度集中于部分领域，防范信贷风险。 　　在分析上海市货币信贷运行情况时，会议指出，2009年，在一系列扩大内需、促进经济增长的政策措施作用下，上海逐步摆脱国际金融危机的不利影响，有效遏止了经济增长明显下滑态势。全市各金融机构认真执行适度宽松的货币政策，货币信贷运行总体平稳。2009年末，全市金融机构各项本外币贷款余额29684.1亿元，同比增长22.9%，增速比上年末上升11.6个百分点。