“王者之香”兰花茶入驻中国茶博馆开启川茶新篇章	　　7月23日上午，一场名为“王者之香兰花茶雅藏仪式暨酷夏花茶品鉴会”的主题活动在位于杭州的中国茶叶博物馆举行。据悉，此次活动由四川省花秋茶业有限公司携手中国茶叶博物馆共同举办。活动上，成都高端兰花茶“王者之香”正式被中国茶叶博物馆收藏。据悉，这也是四川花茶首次在该博物馆亮相，将作为典藏茶样被永久收藏。 　　中国茶叶博物馆馆长王建荣对媒体表示，经过现场专家品鉴，花秋茶业公司的“王者之香”兰花茶选用了四川花楸堰古茶树圃的千年古茶，并解决了困惑众多制茶高手多年的兰花制茶工艺难题，首次造出有文化内涵的高端兰花茶，茶品已达到中国茶叶博物馆收藏花茶的标准。 　　对此，花秋公司董事长喻长根也表示，花秋公司大打文化牌，就是要让市场看到川茶除了初级加工外，蕴含的真正实力。 　　据悉，此次活动选择在杭州举行，主要是因为成都与杭州同为休闲之都，也均出产好茶，其茶文化在各自城市文化中又都占据着极其重要的地位。此次活动，不仅加深了两个城市之间茶与茶文化的交流，更重要的是，能让四川花茶成功走出四川。 　　资料显示，巴蜀地区乃中国茶文化摇篮，四川花茶的历史源远流长。不过，目前四川茶产业的现状是茶品质和价格不成正比。四川茶叶质量很好，也是一个产茶大省，但川茶的价格一直上不去。换句话说，四川是茶初级加工的重要基地，但茶产业的甜头大多却不是四川人来赚，而是给外地人赚去了。 　　此次，四川省花秋茶业有限公司与中国茶叶研究所共同研发的“王者之香”兰花茶可谓目前中国顶级花茶类产品，无论是产品质量还是茶文化融合都是上乘之作。业界人士也认为，“王者之香”兰花茶入驻中国茶博馆，将开启川茶历史新篇章。毕竟，“王者之香”成为中国茶博馆的一名新成员，不仅将带动更多川茶企业重视品牌营销的风气，而且让更多习惯了龙井茶口味的杭州市民有机会了解到川茶，进而了解到四川花茶的独特品质，对进一步促进四川花茶产业高品质生产和发展起到重要意义。