欧美经济前景堪忧美股重挫 创2月以来的收盘低位	    新浪财经讯 北京时间6月5日凌晨消息 周五美国股市大幅下跌，道指收于1万点心理关口之下，标普500指数收于4个月以来新低。美国非农就业数据不及预期以及匈牙利可能发生主权债务危机等消息，使投资者认为欧洲和美国经济增长前景都值得担忧。  　　美东时间6月4日16:00(北京时间6月5日04:00)，道琼斯工业平均指数下跌324.06点，收于9,931.22点，跌幅3.16%；纳斯达克综合指数下跌83.86点，收于2,219.17点，跌幅3.64%；标准普尔500指数下跌37.95点，收于1,064.88点，跌幅3.44%。  　　道指盘中最低曾下跌至9,890.33点；收盘下跌324.06点，为5月20日以来最大单日跌幅。标普500成分股当中，有497只股票下跌。道指30成分股全面下跌，其中对经济状况较为敏感的卡特彼勒(CAT)、GE及美国运通(AXP)等均下跌了4%以上。  　　截至周五收盘，本周内道指累计下跌了2%，标普500指数累计下跌2.3%，纳指累计下跌1.7%。  　　在美国劳工部宣布5月非农就业数据之前，市场曾经期待该数据会显示美国就业市场强劲增长，但事实却令人大为失望。在欧洲债务危机――这次轮到匈牙利成为主角――重新引起市场担心的同时，这份利空的数据令本已悲观的市场情绪雪上加霜。  　　美国劳工部在周五盘前报告称，5月非农就业数字增幅达到10年来最高水平，但其主要原因是美国为进行十年一度的人口普查而招聘了41.1万临时工所致，因此它无法使美国失业率出现有意义的下降。报告显示，美国5月非农就业人数增加了43.1万人，低于接受道琼斯新闻调查的经济学家所平均预期的增加51.5万人。  　　报告表明5月私营部门就业岗位仅增加4.1万人。失业率从4月的9.9%下降至9.7%，基本符合市场预期，但失业率下降的原因是30多万人放弃找工作离开了劳动力市场。  　　National Penn Investors Trust机构联席投资组合经理特里・莫里斯(Terry Morris)表示，“就业数据绝对令人感到失望。”  　　掌管着1040亿美元资金的投资理财机构PNC Wealth Management首席投资官詹姆斯・达尼根(James Dunigan)表示，“非农就业数据戳破经济增长的谎言。它成了过去几个月当中我们所见到的不确定性因素――尤其是欧洲债务危机――的牺牲品。曾经对经济强劲复苏寄予厚望的人现在也许会降低对经济复苏的预期了。”  　　在匈牙利警告称可能发生类似希腊的主权债务危机之后，今天欧元兑美元汇率一度跌破1.20关口并创造了四年新低，市场上出现了大量技术性抛盘，令道指跌破1万点心理关口，其他主要股指也普遍大幅下挫。  　　欧元区债务危机问题再度浮出水面，这次引起投资者担心的是匈牙利。匈牙利青年民主党官员周四称匈牙利也面临着类似希腊的主权债务问题。尽管匈牙利只是欧盟成员国而并非欧元区成员国，但匈牙利也是欧元区的重要地区性贸易伙伴。  　　周五匈牙利总理发言人Peter Szijjarto周五表示，该国经济形势“极为严峻”，政府预算赤字问题比上一任政府所描述的要恶劣得多。尽管他表示政府不会让匈牙利经济重蹈希腊的覆辙，但欧元兑美元汇率仍创下四年新低。  　　Counterpoint Select Fund基金经理卡尔・米尔斯(Karl Mills)表示，“今天我们收到了来自匈牙利的明信片――上面说‘大事不好，快送钱来！’它提醒人们债务危机仍然没有过去，该国状况很糟糕。”  　　追踪美元兑贸易权重的一篮子六种主要货币汇率表现的美元指数大幅攀升。其他一些避险投资工具普遍攀升，黄金期货价格回升。国债上涨，10年期美国国债收益率下降。  　　周五欧洲股市收低。纽约油价重挫4.2%，黄金期货价格收高0.6%。  　　美5月非农就业不及预期失业率9.7%  　　北京时间周五晚间，美国政府发布的数据显示，5月份非农就业的环比增长量创下10年新高，这主要得益于政府因十年一度的人口普查工作聘用大量人员，与此同时私营领域就业的增长速度大幅下滑，许多企业采用了增加现有员工工作时间而不是聘用新人手的做法。  　　美国劳工部宣布，5月的非农就业环比增加43.1万，其中政府因人口普查新聘用了41.1万工作人员。43.1万创下2000年3月以来非农就业环比增量的新高，美国的就业人口已连续五个月上涨。  　　私营领域就业 -- 衡量劳动力市场健康度的一个更准确指标 -- 环比增4.1万，4月该领域的就业环比增21.8万。私营领域的雇主将周平均工时提高至34.2小时，超过4月的34.1小时。  　　3月和4月的就业总人数在早先发布数据的基础上下调了2.2万。5月就业总量的大幅增长推动失业率降至9.7%，低于4月的9.9%。  　　据汤森路透集团的调查，经济学家平均预期5月非农就业将增长51.3万，其中私营领域将创造19万个职位。此外，他们预计失业率将降至9.8%。  　　在临时性招聘人口普查人员的推动下，5月政府的雇佣总量增加39万，虽然预算紧张的各州和当地政府都采取了裁员措施。  　　匈牙利政府官员称该国经济状况严峻可能违约  　　北京时间6月4日晚间消息，据国外媒体今日报道，匈牙利总理维克多・奥班(Viktor Orban)的发言人皮特・茨加图(Peter Szijjarto)周五称，匈牙利经济正处于“非常严峻的状况中”，这一言论增强了市场对欧元区主权债务危机的担忧情绪，导致美国股指期货受挫，并将匈牙利福林汇率推跌至12个月以来的最低水平。  　　茨加图表示：“匈牙利经济明显正处于严峻的状况中。我认为，违约完全不是一种夸张的说法。”  　　匈牙利前财政部长皮特・奥兹克(Peter Oszko)则认为，该国“决没有接近于违约”。他指出，去年匈牙利的公共债务在GDP总额中所占比例为78%，仅略高于欧盟各国74%的平均值。他指出，匈牙利新政府的这种言论只是其“短期政治策略的一部分内容”。  　　就业数据及美元施压 纽约油价重挫4.2%  　　北京时间周六凌晨，纽约市场的主力原油期货合约大幅跌收4.2%，盘中油价还跌破了71美元/桶。市场人士寄予很高期待的 5月就业报告令人失望，欧债危机加剧导致美元汇率被动走强，潜在二次衰退引发的忧虑情绪席卷油市全场。4.2%的单日跌幅创下了今年2月4日以来之最，当天油价大幅跌收5%。  　　截至周五美东时间下午2:30(北京时间周六凌晨2点30分)，纽约商业交易所最近期兼交易量最高的原油期货合约：7月轻质低硫原油合约跌3.10美元，跌幅为4.2%，收于71.51美元/桶。7月合约的盘中最高值为75.42美元，最低为70.91美元。本周交易中油价下跌约3.3%。今天汇市交易中，欧元对美元汇率跌破了1.20的重要关口。  　　天然气期货逆市上涨。昨天美国政府发布的数据显示，上周天然气库存的环比增量低于预期。7月天然气合约涨14美分，涨幅为3%，至4.83美元 /百万英国热量单位，创下三个月新高。7月新配方汽油合约跌6美分，至2.02美元/加仑，跌幅为2.9%。  　　美股欧元重跌 纽约金价高收0.6%  　　北京时间周六凌晨，纽约市场的主力黄金期货合约在就业报告公布后由跌转升，最终温和高收。由于美股重跌，欧元对美元汇率盘中跌破1.20关口，部分投资资金转向金市。  　　截至周五美东时间下午1:30(北京时间周六凌晨1点30分)，纽约商业交易所成交量最高的黄金合约：8月合约上涨7.7美元，收于1217.7美元/盎司，涨幅为0.6%。盘中6月合约的最高值为1221.8美元，最低为1198.1美元。本周交易中金价上涨约0.2%。其他金属商品的价格普跌，铜期货的跌幅较重。  　　纽约金市临收盘时，世界最大黄金ETF：SPDR Gold Trust上涨0.84%至118.95美元。SPDR宣布，截至周四收盘的持金量再度创下历史记录。SPDR的最新持金量为1289.84公吨，超过截至周三收盘的1268.54公吨。  　　今天还有报告称，黄金的市场供应量可能下滑，这给金价提供了另一方面的支撑。世界主要产金国南非宣布，今年第一季度的产金量环比下降15%，同比下降12%。  　　匈牙利拉响警报 欧股低收  　　北京时间周六凌晨消息 欧洲股市周五大幅下滑，匈牙利官员的警告重新点燃了投资者对欧洲债务问题担忧，而美国令人失望的就业数据也沉重打击了市场。泛欧道琼斯Stoxx 600指数下跌了1.8%，至244.34点，令该指数昨日的1.4%的涨幅化为乌有。周五的下跌也使本周头几个交易日的强势表现变得徒劳，该指数本周微升0.1%。  　　匈牙利总理维克多・奥班(Viktor Orban)发言人皮特・茨加图(Peter Szijjarto)表示匈牙利经济形势“十分严峻”，如果说债务违约也“并非言过其实”。匈牙利执政的青年民主党副党魁Lajos Kosa也于周四表示，匈牙利问题与希腊有相似之处。  　　欧洲银行与保险股损失惨重，法国兴业银行(24.15,-0.38,-1.55%)下跌了7.6%，意大利联合信贷银行下跌了5.4%，Axa下跌了5%。  　　奥地利金融股周五也遭受重挫，维也纳保险公司下跌了6%，Erste银行下跌了9.1%。市场认为奥地利的金融机构可能持有较多数量的匈牙利债券。  　　匈牙利BUX股票指数下跌了3.3%，至21288.9点。  　　投资者对欧元区国家如西班牙的财政问题已经感到不安，有关匈牙利的消息无异于雪上加霜。西班牙对外银行与西班牙国家银行周五再次下滑，跌幅均超出了6%。西班牙Ibex 35指数下跌了4.2%，至8889.80点。  　　欧洲主要股指全线下滑。英国富时100指数下跌了1.6%，收报5126.00点；德国DAX指数下跌了1.9%，收报5938.88点；法国CAC-40指数下跌了2.9%，收报3455.61点。(张俊)