股市期市昨表现平静 屏息蓄力静待期指化蝶一刻	□本报记者 王超  　　 　　在翘首以盼的股指期货即将问世之际，国内股票市场和商品市场却表现出惊人的从容和淡定：沪深300指数4月15日早盘小幅高开后维持震荡整理，午后探底回稳，最终收盘微跌0.27%，成交则萎缩2%；大宗商品整体表现平淡，除能源化工类品种受原油提振等影响整体偏强外，其他多数品种维持窄幅波动。 　　接受采访的多位分析师表示，两市波澜不惊，表明投资者已从心理上做好了迎接股指期货的充足准备，这也将成为后者平稳运行的根本保证；而部分期货品种如螺纹钢等近期持仓不断放大，凸显场外资金开始大量涌入，股指期货上市对整个期货市场带来的正面影响开始显现。 　　商品市场悄然扩容 　　此前很多投资者都有这样的一个疑问，那就是随着金融期货的推出，会不会导致老“期民”目光转移，致使现有商品期货逐渐被边缘化。银河期货研究中心赵炜向中国证券报记者表示，产生这种观点并不奇怪，但目前的结论恰恰相反：股指期货推出不但没有冲击商品期货市场，反而会对市场规模提升产生激励作用。 　　赵炜介绍，从4月6日开始，具有“小股指期货”称号的螺纹钢期货持仓量从单边138万手上升到4月15日的168万手，增仓30万手，假设保证金比例为10%，则增仓占用保证金资金为1.42亿元。“4月16日股指期货即将开闸。由于股指期货的推出，将会使更多的投资者关注期货，不排除部分跨不进股指期货门槛的投资者，选择商品期货进行交易。”赵炜表示。 　　期待化蝶一刻 　　“今天的市场就像暴风雨来临前的平静夜，”东证期货研究所副所长林慧介绍，无论市场走势、期货公司动向以及客户的关注度都显得异常冷静，似乎都在静等4月16日的到来。 　　“对股指期货应该保持足够的冷静，不必寄予过高期盼，也不必给予过高的评价。”一位在银河期货开户的投资者向记者表示，他虽然开户较早，但入市交易并不着急。 　　永安期货北京营业部总经理张军学介绍，公司各项准备工作有条不紊地进行：首先是检查备份软件和交易软件切换系统等，完善应急方案，保证客户交易畅通；其次是给所有股指期货开户者打电话，提示风险，建议首日多看少做，尤其是出现剧烈波动怎么处理。“确实有客户想抢第一单，但绝大多数还是保持观望态度。”首创期货副总经理宋立波介绍，大资金基本上都持观望态度，以等待走势明确之后再做打算，市场比较理性。 　　盲目追高风险大 　　上述业内人士还提醒，A股市场历来有炒新习惯，新品种上市大多会出现较大涨幅，并且大部分思维还是做多，因此股指上市首日，盲目追高风险很大。反而是理性等待，待价差（现货开盘前与前一日收盘价比）扩大一定程度后，短线做空倒是不错选择。黄金期货、螺纹钢期货及去年上市的创业板可能是前车之鉴。2008年1月9日黄金期货上市当天，一些缺乏经验的投资者以类似股票购买新股的方式做多，加上当时市场普遍对金价后市比较看好，导致了首日金价以接近涨停的价格开盘，之后便快速下跌，而之后经过不到两个星期的交易，期金价格便从230元跌到了210元。 　　不过，东证期货研究所金融工程师林子苏表示，考虑到初期参与股指期货的投资者在开设股指期货交易编码时都经过风险教育以及知识测试，并且大部分投资者都有商品期货的交易经历，市场上非理性的力量较小。另外市场由于套利资金的存在，这约束着期货价格不会偏离现货价格过多。 　　经过8年多的研究酝酿和4年的筹备，股指期货今日破茧而出，中国资本市场正式迈进金融期货新时代。新品种、新格局、新市场……面对如此多的“新鲜”，我们将与您一起“温故知新”，继续做“可信赖的投资顾问”。