弘扬世博精神 坚定改革开放信心决心	　　上海世博会完美落幕，共吸引7300余万人次参观，温家宝总理表示―――弘扬世博精神坚定改革开放信心决心 　　本报综合报道 为期184天、以“城市，让生活更美好”为主题的中国2010年上海世界博览会10月31日晚在上海举行闭幕式，国务院总理温家宝出席并宣布本届世博会闭幕。 　　这是第一次在发展中国家举办的注册类综合性世博会，246个国家和国际组织携手在5.28平方公里内展现了一个多元文明和谐交融的“地球村”，共吸引7300余万人次参观，并创下单日客流103万等诸多历史纪录。 　　国务院副总理、中国2010年上海世博会组委会主任委员王岐山在致辞中热情洋溢地说，在过去的184天里，我们走过了一段成功、精彩、难忘的世博之旅。7308万参观者流连忘返，网上世博永不落幕。这一切共同铸就了上海世博会的辉煌。王岐山说，上海世博会汇聚了人类创新的成果，拉近了中国和世界的距离，一个更加开放、包容、文明、进步的中国将与世界各国一道，共同迎接无限光明的未来。 　　伴随着温家宝总理宣布“2010年上海世界博览会闭幕”，现场掌声雷动、欢呼声雀起，一场东西方文明共鸣的盛会终于落下帷幕。五年后，新的篇章又将在时尚之都米兰再度开启。 　　当日稍早前，中国２０１０年上海世博会高峰论坛在上海世博中心举行，温家宝总理出席开幕式并发表主旨演讲。他说，上海世博会不仅荟萃了人类创造的物质文明，开阔了人们的眼界，而且为人类留下丰富的精神遗产，启迪了人们的心智。世博会鲜明弘扬了绿色、环保、低碳等发展新理念，有力证明了科技革命是推动社会进步的强大动力，生动展现了人类文明的多样性，充分表明了追求平等和谐是人类的共同愿望。 　　温家宝指出，上海世博会展示了人类社会发展进步的一面，也反映和折射出人类所面临的挑战、担忧和困惑。我们弘扬世博精神，就是要倡导人类携手应对各种困难、共同促进和平与发展。我们要推进城市和谐发展，推进广大农村地区的现代化，帮助欠发达地区共同发展，珍惜和爱护地球家园，建立持久和平、共同繁荣的和谐世界。 　　温家宝表示，世博会的成功举办，更加坚定了中国推进改革开放的信心和决心。中国将坚定不移地走和平发展和开放兼容的道路，学习和借鉴世界各国的优秀文明成果，深化同各国的互利合作，为人类文明进步事业做出更大贡献。 　　论坛闭幕大会发布了《上海宣言》，提出了创造未来的生态文明、追求包容协调的增长方式、坚持科技创新的发展道路、建设智能便捷的信息社会、培育开放共享的多元文化、构筑亲睦友善的宜居社区、促进均衡协调的城乡关系等理念。宣言还呼吁将１０月３１日上海世博会闭幕之日定为世界城市日，让上海世博会的理念与实践得以永续。