和悦品质马拉松上海站凯旋 引领中国汽车跨入品质年	 　　继北京站凯旋引发热烈追捧后，1月20日，“爱中国，和悦一起跑”江淮和悦20万公里品质马拉松上海站凯旋活动在上海龙之梦丽晶酒店盛大举行，江淮汽车领导、体育明星谢晖与佟晨洁夫妇以及全国100家主流媒体，共同出席了此次盛会。在凯旋仪式上，江淮汽车领导向大家汇报了和悦20万公里品质马拉松活动中的数据，并和大家共同观看了活动中的精彩画面。与此同时，作为汽车行业公认的权威评估机构J.D.power公司也特地派代表来到活动现场，为获得J.D.power评出的紧凑型车细分市场“魅力指数”第一名的江淮同悦颁发评定证书，引得现场一片掌声。 　　历时近120天、途径20多个省60座城市、单车行驶里程16万公里、连续开展24小时不间断品质测试、近千家主流媒体上万人现场见证……和悦20万公里品质马拉松活动以前所未有的规模以及公正度席卷了2009中国车市，开创了国内汽车路试的先河，见证了中国汽车品质逐渐走向成熟期。 　　和悦全透明测试开创中国汽车品质测试先河 　　在颁奖仪式上，车王文凡说道：“我和队友们都非常荣幸能参加咱们自主品牌的活动，对于我们来说，和悦20万公里马拉松不仅是单纯的品质测试，更是一次心灵的洗涤与净化。本次活动，给我最大感触是和悦20万公里品质测试和当前很多厂家开展的理想环境下科研测试不一样，它是在真实环境下高强度、长途不间断行驶过程中产生的结果，其舒适性、操控性、安全性等经受的考验是来自于多种复杂道路状况的考验，测试结果更值得信赖。 ” 　　的确，本次活动，江淮和悦采取全透明、全公开的方式进行测试，让和悦20万公里品质体验更加公正透明。据了解，该活动首先采取全程跟随,邀请权威媒体全程不间断随队监督，在全国首创以用户代表为核心的“江淮和悦品鉴家”；其次全程公开，活动开展的近120天时间里，全公开、透明的品质鉴定信息传递，通过多渠道展开报道，并对每个阶段都进行汇报总结，以便让关注和悦的媒体与用户及时了解车队的最新进展和测试成果。 　　五项填补空白性数据发布品质马拉松打造行业新标尺 　　据悉，本次和悦品质马拉松活动，其五项填补空白性数据开创了国内汽车领域的五个第一： 　　一、单车行驶里程16万公里，创中国汽车行业驾驶体验里程第一； 　　二、参与城市之多、路况复杂程度覆盖之广，创造了自主品牌路测覆盖面第一； 　　三、全程共计邀请超过1000家全国媒体以及13364名江淮和悦的典型用户作为“和悦品鉴家”，透明度之高、用户覆盖之广创国内汽车路试参与人数第一； 　　四、第一个实行多城市24小时不间断品测活动的自主品牌汽车厂商； 　　五、第一个采用全民运动方式推广的活动，有接近2万人次参与“1公里健康跑”活动。 　　五项第一填补了中国自主品牌群众性参与汽车测试的空白，显示出江淮和悦对中国市场的信心和对品质新标杆的决心。可以说，20万公里品质马拉松活动创造“五项第一”的壮举，并不是一个简单的数据罗列，而是江淮大乘用车在品质战略中的重要体现，是中国自主品牌轿车对品质追求的最具代表性标尺。 　　巧用体育营销江淮汽车构建汽车文化新特色 　　江淮汽车领导表示：“20万公里品质马拉松活动的整体策划与实施，江淮和悦坚持了自主品牌汽车的特色营销之路，始终坚持‘和文化、悦营销’的营销理念，悦就是快乐营销、就是活力的感受，用体育来表达活力、用广泛的群众参与表达和谐、美好和活力的百姓生活，这种理念与江淮轿车提倡的品质造车的核心战略相结合。 ” 　　事实上，以“爱中国，和悦一齐跑”为主题的江淮和悦20万公里品质马拉松活动，是江淮和悦为庆祝建国六十周年，与中国国家体育社体中心共同策划与实施的大型群体全民健身运动，活动从2009年9月18日起至2010年1月12日凯旋，途径全国60个城市、组织和实施了60次累积上万人次参加的城市环城马拉松群众体育运动项目。本次活动，吸引了全国100多家主流媒体的热切关注，更有10家媒体成为本次活动的“鉴证大师”，这些媒体关注的背后，让更多的车企感受到了特色体育营销对品牌营销的创新和魅力。 　　而正因为有“和文化，悦营销”的核心精髓，在1月6日举办的CCTV体育高峰论坛暨第五届体育营销经典案例颁奖盛典上，江淮汽车的“和悦20万公里品质马拉松活动”荣获了CCTV《中国体育营销经典案例优秀奖》。 　　业内人士认为，中国在成为世界汽车制造大国之后，想要真正迈向汽车强国，必须矢志不渝地走好品质路线，以江淮和悦为代表的自主品牌已然在路上，引领中国汽车跨入品质年。