澎湃五月见证中国地产奥斯卡 资本与地产的财富盛宴	 　　这不仅是地产界极具影响力的一次盛宴，也是中国城市化进程中极为宏大的不动产品牌价值聚合盛会，是一次献礼中国城市化进程地产金融研讨峰会。 　　5月末的深圳，骄阳似火；深圳会展中心，更是人声鼎沸，激情四溢。万科、SOHO、富力、龙湖、首创、绿地、万通、合生创展、城开、首创、金融街、华侨城……300多家国内外顶尖住宅产业商家齐聚一堂，为荣誉而战；10名国家院士、50多家世界知名权威机构组成超豪华评委阵容，力求公平公正；1000多位金融、IT、贸易、中国不动产服务机构、中国不动产高端品牌合作商等行业顶级领军人物以及包括《纽约时报》、《华盛顿邮报》、《星洲日报》等在内数百家国内外著名媒体，共同见证中国房地产业的顶级盛事。 　　5月22-24日，由国家住建部指导、中国房地产业协会支持、全国近百家权威媒体参与承办或协办、代表中国地产界最高荣誉的“2010中国住宅产业博览会和中国地产奥斯卡推介活动”年度盛事在深圳会展中心拉开帷幕。“中国住博会”作为国内外最顶尖地产推介活动，以其权威性、公正性和国家荣誉性而闻名，是目前含金量最高的中国房地产荣誉榜样，被誉为国家级“中国地产奥斯卡”。 　　地产大腕组团参加 　　江西房产团体主打“生态”为竞争王牌，展开此次中国地产奥斯卡奖项的角逐。去年年底鄱阳湖生态经济区上升为国家战略，具有强大优势的生态环境已经成为江西地产绿色崛起的一张王牌，是以，此次报名参加2010中国地产奥斯卡奖评选的江西房产都大打“生态牌”，而“中国最佳生态楼盘”、“中国最佳居住生活精品楼盘”等多项以居住环境为主要考核条件的奖项也受到江西房产开发商的热捧。 　　地处西南一隅的重庆地产开发商近年在全国市场亦有不俗的表现，去年龙湖上市的完美表现也为房地产市场打了一支强心剂，重庆房企开发的楼盘很多都成为城市名片。今年多家重庆开发企业也报名参加了本次地产奥斯卡大奖的角逐，重庆渝能房地产开发有限公司、重庆隆鑫地产集团、龙湖地产、重庆庆隆物业、重庆俊峰置业等也都取得了不错的成绩。 　　或许是主场作战缘故，华南各大房企更是积极参加，且斩获颇丰。华南龙头房企碧桂园控股、富力地产和合生创展集团占据了2010中国十大诚信房地产企业三个席位；香江房地产旗下的锦绣香江―翡翠绿洲项目、合生集团旗下帝景山庄荣登2010中国十大豪宅之列；方圆集团设计的明月山溪跻身2010中国十大最佳精品别墅；嘉裕集团建造的丹顿阳光一举拿下2010中国最佳居住生活精品楼盘；正佳集团精心打造的万豪金殿也不负众望获得2010中国最具投资价值商业楼盘称号。 　　金融地产盛会 　　“这不仅是地产界极具影响力的一次盛宴，也是中国城市化进程中极为宏大的不动产品牌价值聚合盛会，是一次献礼中国城市化进程地产金融研讨峰会，”中国住宅产业博览会组委会秘书长、中国地产奥斯卡组委会秘书长、汉维展览有限公司总经理孔锐告诉时代周报记者。 　　德意志银行、高盛投资银行、美林投资银行、摩根士丹利投资银行、瑞银投资、软银、三山投资、法国Calyon银行、花旗集团旗下的房地产投资子公司Citigroup Property Investors、德国Eurohypo AG、荷兰INGRealEstate公司、仲量联行旗下投资管理业务分支拉塞尔投资管理公司(LaSalleInvestmentManagement)…… 　　中国的房地产开发企业与项目要走向国际资本市场，获得全球机构投资者与个人投资者的青睐，就必须与国际资本市场有畅通的沟通渠道，如此多的世界顶级金融机构齐聚深圳，中国房地产开发企业可以携手世界顶级金融机构，与其资产经理、地产投资信托基金之间展开交流，实现资本的突围，也显示出经历了世界范围的金融危机后，世界顶级金融机构对中国房地产市场的信心和期望。 　　吸引世界目光 　　中国地产奥斯卡不仅吸引了几百家中国优秀的地产开发商，亦吸引了全球各地的地产业精英。美国美亚房地产协会、休斯敦房地产协会、德国建筑行业协会、亚洲建筑师协会与中国优秀房地产企业展开巅峰对话；新加坡嘉德置地集团、帕尔迪住宅公司、弗里特伍德产业公司、莱曼兄弟公司、潘恩韦伯集团、摩根士丹利公司、美国大洋企业集团、加拿大鲍尔公司、澳洲中正集团、戴德梁行、第一太平戴维斯、仲量联行、香港新鸿基、华人置业集团等公司纷纷现身地产奥斯卡，寻找中国新商机。 　　2010中国住宅产业博览会更搭建了世界500强企业与中国房地产开发企业直接交流的快车道，通用电气（香港）、惠普（新加坡）、欧莱雅（中国）、朗讯科技亚太区有限公司（香港）、雀巢（瑞士）、北电网络（中国）、飞利浦（荷兰/中国）、西门子中国有限公司（中国）、迪士尼幻想工程等均会现身会场，找寻企业总部、办公基地或工厂。 　　房地产项目的成功除了房屋质量、小区环境、户型设计等硬件之外，成熟完善的商业配套服务和商业环境也成为制胜的关键，香港纪梵希、古奇集团、H＆M公司、伊戈尔集团、geox、stefanel、连卡佛、法国拉法叶百货、印度pantaloon、SpA公司等全球知名零售企业也纷纷来到2010中国住宅产业博览会上，既解决了商业地产的重要诉求，也借快速发展的中国商业地产寻找新的商机。