美上市企业将公布第4季业绩 标普500企料盈利	　　中新网1月12日电 美国上市企业将陆续公布2009年第4季业绩，市场普遍对各大企表现充满憧憬，汤森路透预计，标普500指数成份股企业，按年营运利润有望飙升两倍，然而受制于坏帐拨备及股债市场交投减少，金融业表现成疑。投资者大多抱观望态度，美股中段微升16点。  　　据香港《文汇报》引述外电报道，道琼斯工业平均指数昨日高开25点，但缺乏承接，中段报10,634点，升16点；标准普尔500指数报1,147点，升2点；纳斯达克指数报2,310点，跌6点。  　　欧洲股市方面，英国富时指数昨日一度升穿5,600点大关，创前年9月金融海啸爆发以来新高，但其后升势不继，收市报5,538点。  　　环球重返正轨 美评级续AAA 　　另外，评级机构惠誉昨日宣布维持美国信贷评级为最高级AAA，但指华府财政必须具可持续性，方能维持市场长远信心。假如美国未来3至5年仍缺乏收窄赤字的措施，债务将有机会对此评级构成压力。  　　欧洲央行行长特里谢昨日表示，受惠于新兴经济体带动复苏，环球经济已逐渐回复正常。但他警告银行要用尽一切方法，令资产负债恢复稳健，又提醒新兴市场要注意通胀风险。  　　美铝打头炮 料增长2.7% 　　美企第4季业绩公布期由美国铝业(Alcoa)于美股周一收市后打头炮。彭博在开市前进行的分析员调查显示，市场一般预期美铝将录得每股6美仙盈利，收入增长2.7%。芯片商英特尔和摩根大通等亦将于本周公布业绩。  　　自去年春以来，美股每逢业绩公布期便会上升，原因是企业业绩往往胜预期。  　　标普500企预料报喜，意味自2007年第2季以来企业利润首次录得按年增长，并终结标普自1991年追踪业绩以来最漫长的企业利润滑坡期。  　　股债交投淡 大行收入恐减 　　不过，汤森路透预测，标普500企2009全年利润仅为每股59.87美元，不及2008年的65.47美元，更远少于2006年85.12美元的最高纪录。  　　市场亦对金融业前景持观望态度。分析认为，地区银行依然在坏帐拨备危机中挣扎；华尔街大行则因去年底股债市交投趋淡，预期大行投资收入可能减少。美银美林策略师比安科则指，金融业对商用地产贷款拨备金额仍是未知数，可能影响大行业绩。