全国政协委员、中国人寿总裁杨超：鼓励保险资金投资战略新兴产业	　　证券时报两会报道组 　　本报讯 全国政协委员、中国人寿总裁杨超在提交本次政协的提案中建议，应鼓励保险资金投资战略新兴产业。 　　杨超强调，由于新能源和节能环保等新兴产业从投资到见效的运作周期长，需要资金量大，一般短期社会资金难以支持，因此，更需要保险资金等中长线资金介入。他在提案中建议：在规划方面，尽快出台保险资金支持和促进战略新兴产业发展的有关规划纲要。在组织方面，尽快建立相应的沟通协调机制。在政策方面，出台相应政策和实施细则，鼓励保险资金以股权投资、债权投资或其他适合方式，积极参与和促进战略新兴产业的发展。在运作方面，由大型保险公司牵头、中小保险公司参与、带动社会资本参加，组建以战略新兴产业为主要投资方向的产业基金。在项目方面，筛选一批安全性较好、收益较有保障的适合保险资金参与的战略新兴产业项目。 　　杨超还在《关于保险业支持农业农村发展的提案》中建议，应尽快开拓保险资金直接参与农业产业化、现代化建设的渠道。研究出台大型保险企业设立农业产业发展基金的相关制度和办法，鼓励和支持商业保险机构将一定比例的资金运用于对重点农业生产基地、重点农业生产和流通企业、重点现代农业装备制造企业的股权和项目投资。 　　杨超表示，应尽快出台落实拓宽保险资金投资渠道相关政策、法律规定的具体实施细则，以制度和办法来管理投资行为。这些细则包括：《保险资金投资基础设施、行业龙头企业等未上市股权的实施细则》，《保险资金投资不动产的实施细则》，《保险资金投资和支持战略新兴产业发展的实施细则》，《鼓励有条件的保险企业投资其他非保险金融企业、开展金融综合经营的具体规范、办法或细则》等。