钢铁业去年利润率仅2.43% 中钢协力挺钢企提价	   中国钢铁工业协会2010年第一次行业信息发布会昨日召开，首次出席该会的中钢协名誉会长吴溪淳表示，中国钢铁行业遭到上游挤压，现在的利润率已经低到“不如不生产，把现金存到银行吃利息”的地步。据他介绍，去年我国钢铁行业的销售利润率只有2.43%，而相比之下纺织行业都有10%以上的销售利润率。   　　利润被上游挤压  　　据工信部统计，全国工业销售利润率的平均水平为5.47%，钢铁业2.43%的利润率尚不及平均水平的一半。吴溪淳称，如此低的利润率，企业不如不生产，把现金存到银行吃利息。因此，他对于前期宝钢提价遭到各界质疑甚至声讨一事表现愤慨。当时宝钢由于上调每月出台的产品出厂价，被各界指为给铁矿石谈判“添堵”，理由是作为下游厂商的宝钢提价，作为上游的三巨头更有理由矿石不降价。而吴溪淳直言：“市场经济条件下，利润水平这么低，宝钢作为一个企业产品提价也会遭到指责公平吗？合理吗？要我说，提价提得还不够！”  　　吴溪淳同时介绍了钢铁行业利润率过低的原因：除了我国钢铁业自身集中度不高、生产效率低、产业布局不合理几大“顽疾”之外，一个主要原因就是被上游挤压，特别是近年来力拓等三巨头频频上涨铁矿石价格，已经将钢铁业的利润“逼到了不得了的境地”。  　　铁矿石谈判正在进行  　　虽然关于中国谈判方已与三巨头开始2010年度铁矿石谈判的风声早已传开，但这一消息昨日才获得当事方证实。中钢协副会长罗冰生在会上表示，铁矿石谈判正在进行中，而这也是谈判结果出来之前唯一可对外公布的信息。  　　他解释了中钢协从谈判伊始就保持沉默的原因：铁矿石价格谈判属于企业之间的商业行为，按照国际惯例，双方谈判时都有明确保密规定，以保证谈判不受外部干扰，顺利进行。  　　罗冰生也首次回应“铁矿石谈判宝钢重新主导，中钢协退居二线”一说，他表示，谈判从来就是中钢协负责协调，宝钢代表行业出面谈判，所谓中钢协被迫退出谈判主导身份之说，属于“犯了常识性错误”。  　　依然争取中国统一价格  　　中钢协虽然对铁矿石谈判本身避而不谈，但昨日仍表态将坚持“统一的中国价格”。  　　吴溪淳指出，进口量远远小于中国的日韩钢企都实行的是全国统一价，即便当年由于产量增加等原因，日韩钢企向三巨头购买比长期协议签订数量更多的铁矿石，这些多进口的铁矿石也依然按长协价出售。而对于中国钢企，三巨头则另眼相待，如果中国企业当年需要增加进口量，增量则会被按照现货价格计算。吴溪淳说，这必须改变，这也是为何中国坚持要统一价格。“虽然统一价格能不能争取下来，现在还没有定论，但我们首先还是要争取自己的权利。”  　　2009年我国进口6.23亿吨，同比增41.5%。据中钢协统计，钢铁行业对进口铁矿石的依存度已高达62%，而去年的进口总量超过实际需求8600万吨左右，造成铁矿石进口贸易秩序混乱，部分企业和港口库存积压，海运费上涨，并最终推动了进口铁矿石价格上涨。  　　因此整顿进口铁矿石贸易，中钢协有四项工作亟待完成：一、推进进口铁矿石在中国实行统一价格；二、解决中小企业没有进口铁矿石资格的问题，推行代理制；三、提高现有进口铁矿石企业的门槛，减少数量；四、实行进口铁矿石合同备案登记制度，登记之后海关才能放行。  　　-决策流程：“钢协不是一言堂”  　　中钢协每个季度都会召开一次行业信息发布会，一般由副会长罗冰生主持发布，秘书长单尚华有时也会出席，但是作为钢铁业界“元老”的吴溪淳，却还是近年来头一次出现在会议上。  　　吴溪淳曾历任冶金工业部副部长、鞍钢党委书记、中国钢铁工业协会首届会长等职务，目前是中钢协顾问和名誉会长。而年逾七旬的他并不掩饰自己此次出席是因为不吐不快―――在铁矿石谈判的关键时刻，却不时传出不知来源的铁矿石或涨价30%，40%之类消息，再加上舆论对于中钢协“外行”的说法，他表示有必要在此做个一次性总结发言。  　　他详细介绍了在谈判中中钢协扮演的角色。他表示，根据中钢协的制度，会长均由大型钢企一把手轮流担任，此外，国内产量在500万吨以上的钢企一把手则担任副会长(去年产钢500万吨以上的企业有23家)。遇到行业重大问题，都是会长和副会长在会长办公会议上共同研究讨论后方做出决定，这实际上也已经代表了中国钢铁行业的需求。但是会议中定下的谈判策略，同样需要严格保密，不可能通过舆论将谈判策略告诉竞争对手。