中国扩大对美进口 专家称“双赢之举”	    第二十一届中美商贸联委会昨日闭幕  　　陈德铭：将稀土问题政治化的人太没良心 　　     为期两天的第二十一届中美商贸联委会（JCCT）着实是2010年华盛顿的“圣诞老人”。 　　从双方签署的《关于促进对美投资的谅解备忘录》、《美国输华大豆检验检疫谅解备忘录》等协议，到共同制定智能电网国际标准、恢复进口美国30月龄以下的剔骨牛肉和带骨牛肉以及解除对美国两个州的禽肉进口限制，再到中方承诺的继续开展打击侵犯知识产权和制售假冒伪劣产品专项行动计划，一个又一个“大礼包”让美国人很高兴。 　　而此番强劲的进口大单，对中国而言，也是促进国际收支平衡、减缓人民币升值压力的“双赢之举”。虽然对美国派发了众多出口“大礼”，对于明年贸易顺差的预估，多家机构均向《第一财经日报》记者表示，明年中国贸易顺差仍将保持高位。 　　美方： 　　中方决定利于美国经济复苏 　　代表美方召开记者会的美国商务部长骆家辉、贸易代表柯克和农业部长维尔萨克一致表示，这次的会议成果对于帮助美国经济复苏以及促进美国就业具有重要的意义。 　　本次商贸联委会双边在包括风电设备、医药科技、农业等领域都达成了多项成果，特别是在农业领域，双方在取消美国农产品禁令、检验检疫特别是美国出口中国的牛肉问题上取得多项突破性成果。 　　 　　维尔萨克在记者会上表示，加强同中国在农业领域的合作对美国的农场和农民来说意味着实际的经济效益。“每当我们在贸易上能增加10亿（的收入），这就会为美国创造8000~9000个工作机会。”维尔萨克说，“所以，任何可以增加同我们第二大贸易伙伴国DD中国的贸易机会对美国来说都是好消息。目前中美双边贸易额达到4000多亿美元，美国因此而受益。在农业领域，美国也有望最终有一天能够获得在中国市场的全面准入，这对美国的农业来说绝对是一个好消息。” 　　中方：希望美国继续扩大高科技出口 未限制稀土出口 　　同美方的三个诉求都得到不同程度的满足相比，中方参加本次商贸联委会也带着相关的期待，这其中包括要求美国放宽高科技产品出口管制，承认中国市场经济地位，考虑中国企业对美投资应被公平对待等。 　　根据会后发表的声明，在继续推进出口管制体制改革上，美方表示，“会认真考虑中方在此过程中提出的评论意见”；在中国企业对美投资的公平对待上，美方承诺“将积极考虑中方企业关于进口受控民用高技术物项的申请”；在中国市场经济地位上，美方表示，愿意同中方就此加强沟通和交流，认真考虑中方对市场经济地位的关注，以便加快承认中国的市场经济地位。 　　在当天的中方记者会上，来自中国商务部、财政部、农业部、国家知识产权局等部委的官员还就当前热点中国稀土出口以及美国出口管制改革等问题回答了记者的提问。 　　此前美国利益组织曾游说国会要求美方向中国施压，要求中国取消稀土出口税与出口配额。 　　对此，商务部部长陈德铭表示, 两国官员在本次会谈中讨论了稀土出口，中方向美方解释了中国因保护环境而减少稀土产量的问题。 “中国拥有全球30%的稀土资源，却供应了全球90%以上的稀土需求，就此还有人对中国稀土问题说三道四，还有人把它政治化，实在是太没有良心了。”陈德铭说，　“我们没有限制对任何国家的出口，只是减少了出口量。”陈德铭表示，中国在减少产量的时候，对本国的使用也进行了限制，这样的做法符合中国参加世贸组织时所作的承诺。 　　陈德铭指出，中国的贸易政策是在坚持增加出口的同时也更加扩大进口，因此中国也对奥巴马总统提出的改善出口管制表示高度关注，并寄予极大的期望。 　　专家： 　　双赢之举 贸易顺差仍将高位 　　商务部研究院院长霍建国对本报记者表示，此次JCCT的效果还是很积极的，对解决双方的诉求，都有实质性的方法，是对等的互利共赢，有利于缓解中美关系。“从进口的角度来看，从美方的进口主要集中在牛肉和大豆方面，而美国也放宽了此前一直限制的中国禽肉、工艺品的对美出口。”他说。 　　此外，对于中国关心的美国高科技管制问题，他认为也传达了积极的信号。公告承诺根据中国企业进口申请的情况，进一步放宽高科技产品的限制。“我认为有两种可能，要么是减少美国的限制产品目录，逐步放宽产品出口；要么是通过个别企业独立申请，再根据具体情况作出裁决。”而与美国收到的“大礼”相比，此次公告决定促进中国企业对美投资、排除限制也有了积极的信号。 　　兴业银行首席经济学家鲁政委则对本报记者表示，扩大进口其实是既能保持中国经济稳定增长，又能带动其他经济体成长的“双赢之举”。 　　“与单纯通过人民币升值来促进国际收支平衡的方法相比，扩大进口是既能保证出口企业的生存与发展，又能促进世界经济发展的双赢之举。”他说，“你看日本和澳大利亚今年高速的经济发展，其实都是中国强劲经济的拉动效应。” 　　在今年早些时候，基于对全年出口走势“前高后低”的判断，商务部新闻发言人姚坚预计，今年全年贸易顺差将在去年的基础上，再降1000亿美元，总量在1000亿美元以内。 　　而此后中国出口的表现却大大超过市场预期，据海关最新统计，1至11月，我国贸易顺差为1704.2亿美元。临近年末，市场普遍预期，今年全年的贸易顺差将达到2000亿美元以内，而全年出口增速也将保持30%以上。 　　霍建国指出，如果能把扩大进口、与促进中国产业升级，尤其是设备升级的目标结合起来，是能够促进中国经济转型的良好举措。” 　　中国国际商会会长万季飞也在日前对记者指出：“中国过去是长期缺乏外汇的状态，因此重视出口、忽视进口。近年来贸易顺差不断增大，外汇高储带来了很大经济风险，这使得美国压迫人民币升值的压力增大。”因此，他认为，要统筹进出口，优化进口结构，多进口大型设备、高新技术、原材料。这样既能兼顾内外，为出口留下空间，也能减少贸易摩擦。 　　瑞银证券中国首席经济学家汪涛对本报记者表示，她预计明年海关项下的贸易顺差将会比今年略微上升。汪涛认为，在全球经济持续缓慢复苏的大背景下，中国明年的出口将保持增量。同时进口会比今年略微减少。“今年进口的价格普遍比去年大幅上升，而明年进口价格很可能不会上升这么大，在明年投资和今年几乎持平的预判下，顺差会略有增长。” 　　交通银行首席经济学家连平认为，明年顺差的情况最主要还是取决于国际市场，其次是人民币汇率升值幅度。“目前我的判断是明年外部经济微弱复苏的可能性大，这对出口是有利的，但是人民币汇率升值可能会加快步伐，这又是对出口不利的。”他指出。 　　此外，连平判断明年进口增速将会加快。“目前中央经济工作会议传达出明年可能促进进口的面将更宽，此外作为‘十二五’开局及本届政府的最后一年，国内投资不会明显回落，也会拉动进口。”他说。 　　对于经济学家们的预判，姚坚对本报记者指出，高位顺差是符合中国国情的阶段性问题。 　　他说，今年的顺差相比2008年、2009年，都是下降的。随着中国“扩消费”的政策推进，中国将进一步重视进口。他笑称，多数国家都经历过这样一个由“出口导向”变成“平衡导向”的过程。所以，贸易顺差问题会得到很好的缓解的。