明年工业增加值达11%未来五年年均增10%	　　李毅中离任前圈定工信部“十二五”目标 　　证券时报记者 周荣祥 　　本报讯 工信部12月25日召开全国工业和信息化工作会议。以工信部部长身份出席会议的李毅中在会上表示，“十二五”期间，我国工业发展的核心任务是转型升级，具体包括五大任务和目标。他还提出，2011年规模以上工业增加值同比增长要达到11%左右。 　　李毅中说，“十二五”期间，工业发展要以质量和效益为中心，推动由低附加值向高附加值转变，由主要依赖传统生产要素向更多依靠科技进步、劳动者素质提高和管理创新转变，由外延式粗放发展向内涵式集约发展转变，形成结构优化、布局合理、技术先进、清洁安全、产业链完善、吸纳就业能力强的现代产业体系。 　　五大任务和目标为：一是在平稳较快增长的基础上提高工业发展的质量和效益。力争“十二五”时期，工业增加值率和全员劳动生产率逐年提高，规模以上工业增加值年均增长１０％左右。 　　二是推进工业结构优化升级取得实质性进展。力争“十二五”时期，产业结构更趋合理，战略性新兴产业增加值占比逐年上升，形成一批拥有自主知识产权和知名品牌、国际竞争力较强的优势企业。 　　三是不断增强工业自主创新能力。力争“十二五”时期，技术进步对工业增长的贡献率明显提高，重大技术装备和关键材料、零部件、元器件保障水平进一步提升，企业研发经费支出占主营业务收入比重有较大幅度提高。 　　四是促进绿色低碳、清洁安全发展。初步确定，力争２０１５年，单位工业增加值能耗和二氧化碳排放量比“十一五”末均降低１６％左右，单位工业增加值用水量降低２５％左右，工业固体废物综合利用率提高到７６％左右。 　　五是推进区域协调发展。力争“十二五”时期，打造若干具有较强国际竞争力和影响力的产业基地，中西部地区工业增加值占比进一步提高，区域产业发展协调性明显增强。 　　就2011年工作目标，李毅中提出，规模以上工业增加值同比增长11%左右，包括技术改造在内的工业投资增长19%左右。单位工业增加值能耗和二氧化碳排放量各降低4%，单位工业增加值用水量下降5%，工业固体废物综合利用率提高2.2个百分点。电信业务收入增长5%左右，软件服务业收入增长25%左右。 　　李毅中还强调，2011年要突出抓好技术改造、自主创新、节能减排、淘汰落后、兼并重组、质量品牌、中小企业发展，大力推进信息化与工业化深度融合、军民融合，培育发展战略性新兴产业和生产性服务业，巩固和扩大应对国际金融危机成果，保持工业通信业平稳较快发展。