政治局谋定治藏新方略 西藏绘就新年"暖春图"	　　西藏自治区九届人大三次会议十日上午在拉萨开幕。会议总结过去，谋划未来。 　　两天之前，中共中央政治局召开会议，研究新形势下推进西藏跨越式发展和确保西藏长治久安。 　　政治局的会议选在一月八日，即西藏自治区今年"两会"开幕的当天进行，并透过新闻媒体将消息传到西藏，让西藏同胞倍感兴奋。 　　两天之后的西藏人大会议上，西藏自治区政府主席向巴平措的政府工作报告，对此作出回应。 　　向巴平措在报告中描绘了一幅藏地新年"暖春图"。这幅图由八个主要单元构成，包括农牧民安居乐业，经济又好又快发展，抓好产业建设，突出改善民生，抓好改革开放，突出反分裂斗争、促进社会持续稳定，抓好民族宗教工作，推进政府建设。而这幅"暖春图"的背景，就是政治局的治藏新方略。 　　观察家们发现，此番政治局确定的治藏新方略中，有几点变化令人见微知著。此前，由中共中央总书记胡锦涛提出的"中国特色、西藏特点"的新时期西藏工作指导思想，在具体实践中，被丰富发展为"一个中心、两件大事、三个确保"。 　　西藏自治区主席向巴平措在此前接受媒体访问时，曾对此作出解读。他说，"一个中心"就是以经济建设为中心，"两件大事"就是发展和稳定，"三个确保"，就是确保西藏经济社会跨越式发展，确保国家安全和西藏长治久安，确保西藏各族人民物质文化生活水平不断提高。 　　一月八日政治局的会议强调了"四个坚持"，即坚持中共的领导，坚持社会主义制度，坚持民族区域自治制度，坚持走有中国特色、西藏特点的发展路子。在原来的"一个中心"即以经济建设为中心之外，政治局特别提出要"以民族团结为保障，以改善民生为出发点和落脚点"。 　　二00八至二00九年的一系列事件已经凸显，民族团结之于中华民族伟大复兴具有不可或缺的重要作用。此前二00九年九月底，胡锦涛指出，中国各民族的团结进步是中华民族的生命所在、力量所在、希望所在。 　　观察家们同样意识到，在以往"三个确保"的基础上，政治局又提出了"确保西藏生态环境良好"的新主张。生态建设是新一届中央提出的生态文明中的重要部分，保护好西藏的碧水蓝天是其中的重要组成。西藏高原作为世界气候的启动器，亚洲的水塔和江河源，保持好西藏的碧水蓝天，既是在逐步兑现中国对世界的承诺，更是长期以来中央和西藏地方共同努力的方向。向巴平措的政府工作报告特别指出，要在去年的基础上，加强生态环境保护与建设，加快实施《西藏生态安全屏障保护与建设规划》，提高生态安全保障能力，推进生态西藏建设。 （中新网）