刚需入场 “京沪广深”成交量触底回升	    日前，中原集团的调查数据显示：7月京、沪两城市，一手住宅成交量环比6月增加两成；广州环比增加一成；深圳虽然环比略降7%，主要原因是当月新增供应大幅缩减降至历史新低所引起。进入8月，“京沪广深”的成交量反弹势头在加剧。 　　一手房持续回暖 　　尽管本次调控严格限制多套购房者入市，尤其在一线城市严厉打击投资性需求，但全国范围内，自住及改善型需求依然强劲，这为部分房企的销量稳定提供了支撑。 　　中原集团研究中心高级经理刘渊告诉《第一财经日报》，7月以来，万科A（000002.SZ）、富力地产（02777.HK）、雅居乐（03383.HK）、绿城（03900.HK）、龙湖地产（00960.HK）等十大标杆房企，销售量并未受严重影响，其表现明显优于大市。 　　以上海为例，8月上半月（截至8月15日），上海商品住宅成交面积为31.75万平方米，比7月上半月增长139%，成交量延续了7月的回暖态势；成交均价21425元/平方米，较7月上半月上涨11%。上海汉宇地产闸北及普陀区域董事李斌表示：“投资客是几乎蒸发了，‘刚需’和置换客成为眼下拉动一手房成交的主力军。” 　　谁在买入二手房？ 　　美联物业曹杨分行经理黄志强介绍：从7月起，该板块内带看量逐步回升，目前刚性需求依旧是主要购房者。在带看量的影响下，一些潜伏多时的置换客蠢蠢欲动。 　　近期，曹杨分行成交了的关于置换客的案例表明：由于客户已经从投资客转向刚需群体，原本热门的大户型在今年已不受欢迎，而二房小户型却成为市场的主要需求，其中总价在200万~300万元的中端价位二手房源更是渐成市场成交主力。 　　上海中原研究咨询部经理龚敏表示：二手房方面，目前房价调整仍不明朗，在7月底开始出现的交易暖潮鼓励下，二手房挂牌量小幅回升。随着“金九银十”的临近，一手买卖冷淡的开发企业仍将大量供应并伴随价格调整。一手商品房市场的冲击必然逼迫挂牌观望者降价跟进，不排除二手房市场再次出现甩货潮。