中国2月CPI涨2.7%统计局称处于“温和上涨”	　　中新社北京3月11日电(胡齐明)中国国家统计局11日发布的2月份国民经济主要指标数据显示，2月份，中国居民消费价格总水平(CPI)同比上涨2.7%，环比上涨1.2%；2月份，工业品出厂价格(PPI)同比上涨5.4%，环比上涨0.4%。国家统计局新闻发言人盛来运表示，CPI、PPI处于温和上涨的状态。 　　今日国家统计局公布的CPI上涨幅度略高于市场预期。国家统计局新闻发言人盛来运解释说，2月份CPI的上涨主要由于结构性因素和季节性因素。今年的春节在2月份，去年春节则在1月份，基数因素影响了今年2月的物价上涨数据；而且，春节期间部分地区受恶劣天气影响，蔬菜和水果价格出现了较大幅度的上涨。数据显示，2月份食品价格上涨6.2%，居住价格上涨3.0%。盛来运称,仅食品和居住价格两项就联合推高2月份CPI达2.46个百分点。据此，盛来运预计3月份 CPI涨幅将较2月份回落。 　　2月份，工业品出厂价格同比上涨5.4%，涨幅比上月扩大1.1个百分点。这也是PPI从去年12月份转正以来连续第3个月上涨。其中，原材料、燃料、动力购进价格同比上涨10.3%，涨幅比上月扩大2.3个百分点。 　　此外，1-2月份，CPI同比上涨2.1%，PPI同比上涨4.9%。 　　国家统计局发布的数据同时显示， 1-2月份，规模以上工业增加值同比增长20.7%，比上年同期加快16.9个百分点；1-2月份，城镇固定资产投资13014亿元，同比增长26.6%，其中，房地产开发投资3144亿元，增长31.1%。 　　针对今年政府工作报告中设定的CPI控制在3%左右的目标，国家统计局新闻发言人盛来运表示，今年的价格既具有上涨的压力，也有下行的因素，比如农产品供应充足、大多数工业品供大于求等。盛来运认为，中国目前看不出经济过热的迹象。