美前4月出口增近17% 奥巴马出口“智囊团”扩军	　　中新社华盛顿7月7日电(记者 德永健)美国总统奥巴马7日在白宫发表讲话，表示美国自今年年初开始推行的“国家出口计划”初见成效，前四个月美国出口同比增长近17%，可算取得“开门红”。 　　奥巴马今年1月在发表国情咨文时决定实施“国家出口计划”。该计划旨在帮助美国农民和小企业增加出口，以有利于国家安全的方式改革出口管制，从而在5年内促使美国出口翻一番，并创造200万个就业机会。 　　“我们的努力有了良好开端。今年前4个月，美国出口同比增长近17%，这当然部分得益于全球经济复苏，但我们在为出口商改善条件方面也取得进展。”奥巴马说。 　　为进一步推动美国出口，奥巴马同时宣布今年3月重新设立的“总统出口委员会”扩军，新增18名成员。该委员会堪称奥巴马的“出口智囊团”，由美国商界领袖、劳工代表、国会要员及政府高官组成，主要任务是就促进美国出口向奥巴马出谋划策。 　　此外，奥巴马强调，美国正在进行符合国家安全利益的出口管制改革，未来将继续推动与重要贸易伙伴达成新的贸易协定。他点名将推动与韩国、巴拿马和哥伦比亚三国的自贸谈判，并明示希望在今年11月G20首尔峰会召开前，美韩自贸协定谈判中一些僵持多时的关键问题能够得到解决。(完)