传日企接受淡水河谷明一季度矿价 涨7%符合预期	    一直处于静默期的铁矿石谈判进展终于传来实质性声音。昨日（12月9日），据媒体报道，日本一些钢铁企业已与淡水河谷就明年一季度铁矿石价格达成协议，将由今年四季度的每吨126美元上调至明年一季度的135美元，涨幅约7%。      对此，国内多家钢企人士表示，中国钢厂与3大矿商的谈判虽然还没有结果，但考虑到目前季度定价模式的特点，预计明年一季度铁矿石协议价同上述价格涨幅相差不大。      《每日经济新闻》记者了解到，应对居高不下的矿价，钢厂或许能从季度定价中寻到 “章法”。“季度定价后，矿价变动加剧，采购可以变得灵活多变，低价的时候多买，高价的时候少买。”中国钢材网原料分析师刘海波称。      中国钢材网资深分析师王英奇表示，“需求是刚性的，供货商是垄断的，矿价上涨毫无悬念。”      根据今2010年4月份开始实施的新价格机制，国际铁矿石价格每季度调整一次。对中国而言，淡水河谷、力拓采用的是普氏价格指数，3大矿山巨头会根据9～11月份的平均指数值，确定2011年第一季度的合同价格。      同日，山东一家较大型钢厂原材料采购部门负责人表示，“我们还没有收到矿商的新季度报价，在等着谈判结果。目前，国内的会员企业均是参照谈判价格进行原料采购，宝钢与3大矿商谈出什么价，我们实际采购就执行什么价。”      如今，铁矿石依旧属于 “敏感”话题，国内多位钢企人士对谈判前景仍不愿多谈。“淡水河谷和日本达成的价格跟国内之前的预期差不多，如果宝钢跟3大矿商的谈判能有结果，估计在这个基础上下浮动。”华东某钢厂不具名高层表示。      昨日，记者从中国钢材网获得的数据显示，本周国内主要港口进口铁矿石现货价格小幅上升，涨幅在30元/吨左右。其中，以铁矿石贸易量最大的日照港63.5%印度矿粉为例，价格从周初的1220元/吨上升到1250元/吨。      “现在铁矿石现货价格这么高，你不接受（他们）的季度价，只会在现货市场付出更多的成本。”上述山东钢企人士表示。      前述钢企人士告诉记者，“以前采用年度定价时，大家都站在同一条成本起跑线上，实施季度定价后，各个钢厂的采购成本将会不一样，抓住最佳采购时机，成本就会降低，采购节奏把握不好亏损将不可避免。”