石化行业5月总产值创年内新高 精细化工将成新增长点	 　　 　　⊙记者 李雁争  ○编辑 朱贤佳  　　 　　工信部30日公布的数据显示，在新产品旺销的带动下，5月石化行业规模以上企业实现总产值再创年内新高，产值增速超过全国工业总产值增速5.4个百分点。 　　截至5月末，全行业规模以上企业当月实现总产值7449.6亿元，再创年内新高，同比增长37.7%，超过全国工业总产值增速5.4个百分点，占全国工业总产值的比重为12.7%，较上年同期提高0.5个百分点。 　　工信部人士评价说，“今年以来，石油和化工行业经济运行的良好态势不断巩固，产值连创新高。” 　　在5月石化行业的骄人业绩中，新产品产值为386.7亿元，同比增长39.7%。1至5月，全行业总产值为33245.34亿元，同比增长43.6%，新产品产值1832.13亿元，同比增长57%。 　　业内人士表示，从5月单月和1至5月的数据来看，新产品产值增速较全行业增速都明显偏高。这意味着，新产品已经成为“黑马”，带动石化行业创出新高。 　　对此，中国石化集团人士接受上海证券报采访时表示，根据我国加入WTO的承诺，我国石化行业将面临中东低成品石化产品的巨大冲击。“拼初级石化产品我们没有优势，只能走精细化化工之路，尽快进行产品结构升级。” 　　他表示，凭借丰富的原油资源，中东乙烯的到岸价格可能比国内便宜400美元/吨。“但是，根据产业链布局的原则，乙烯的下游产品有一定的覆盖半径，在消费国生产会更有优势，这就是我国石化产业的机会。” 　　中国石油和化学工业联合会人士则介绍说，在传统石化产品领域，产品总产能已超过国内市场需求量；在下游新型化工材料和精细化学品领域，高端品种短缺，部分科技含量高的产品目前尚处于空白。