美联储宽松预期带来利好 美债基大举吸金78亿美元	⊙记者 王宙洁  ○编辑 杨刚  　　 　　美国债券基金迎来了一波由“预期”带来的牛市。美联储在10日结束的议息会议上表示，将于下周开始把到期抵押贷款支持债券（MBS）和机构债回笼资金继续投入国债市场。这令市场对于美联储将进一步扩大刺激规模的预期升温。这一预期令美国债券基金的魅力大增，美国投资公司协会（ICI）12日发布的报告显示，上周美国债券基金吸引到逾70亿美元资金净流入。 　　来自ICI的数据显示，美国长期共同基金在上周大举吸引到51.5亿美元资金净流入，债券型基金及混合型基金依然在继续着其强势表现。截至4日的当周，美国债券型基金吸引到78亿美元资金净流入，高于前一周的71.2亿美元。其中，应税基金吸引到65.9亿美元资金净流入；市政债基吸引到12亿美元资金净流入。前一周分别为净流入61.3亿美元及9.87亿美元。 　　此外，ICI的数据显示，在上述时间段内，所有美国股票型基金累计出现总额为28.7亿美元的资金净流出，规模小于前一周经数据修正后的40.8亿美元。 　　ICI追踪的两大股票型基金品种都出现了资金净流出。其中，投资于美国本土的股票型基金流失资金达27.9亿美元，投资于海外的股票型基金则出现0.82亿美元资金净流出。对比前一周，两者分别出现41亿美元资金净流出及2.55亿美元资金净流入。 　　投资者还将2.26亿美元资金投入了混合型基金中，此前一周为0.69亿美元。该类基金同时投资于股票和固定收益类资产。 　　美联储10日表示，将在8月17日至9月13日间进行九次操作，购买总额达180亿美元的国债，购买的金额将与抵押贷款支持债券和机构债到期回笼本金的规模相等。这一决定辅助美国国债价格冲向高位。 　　国债价格在9日上扬，因为投资者寄望于美联储将宣布继续购买债券；国债价格10日继续走升，得益于美联储声明证实其将注资债券市场；上涨行情在11日出现收窄，由于市场预计随着美联储尝试支持经济复苏，其也会将基准利率维持在低点。 　　不过，分析人士依然在短期内看好国债走势。“推动国债价格走势的重大因素是美联储决定的后续影响，”研究机构SMC的分析师约翰？卡纳文表示，“即便出现一些获利卖压，在美联储尚未开始购买行动之际，国债价格的回落将有限。” 　　与此同时，专门研究短期现金投资的市场研究公司iMoneyNet也于12日公布的数据显示，截至10日的当周，美国货币市场基金资产增加103亿美元至2.802万亿美元。由于货币市场基金相对较为安全，这显示投资者寻求避险。 　　报告显示，截至10日的当周，应税货币市场基金资产增加93.5亿美元至2.456万亿美元；免税货币市场基金资产增加9.415亿美元至3463亿美元。