9月CPI创23个月新高 统计局称有望达调控目标	　　中新社北京10月21日 (石岩 周锐)中国国家统计局21日发布的数据显示，9月份，居民消费价格同比上涨3.6%，环比上涨0.6%，达到23个月以来的新高。 　　统计局新闻发言人盛来运认为，造成9月份居民消费价格上涨的因素有二。其一是翘尾因素的影响，占去了1.3个百分点，占同比涨幅的36%；其二是新涨价因素的影响，占到了同比涨幅的64%。与上个月相比，翘尾因素的影响略有下降，新涨价因素的影响略有扩大。新涨价因素的影响主要来源于食品价格的上涨和居住价格的上涨，这两个因素占去了新涨价因素影响的90%。 　　盛来运说，由于受不利自然因素的影响，9月份部分农产品价格继续上涨，蔬菜价格同比上涨18%，肉禽的价格同比上涨了5.4%，粮食的价格同比上涨了12.1%，这些食品价格的上涨带动了CPI的同比上涨。 　　对于下一个季度的价格走势，盛来运称，上行与下行因素并存。上行因素包括国际大宗商品价格的大幅上涨，对国内的生产会产生一定的输入性通胀的压力，再有就是劳动力成本一定程度的上涨，可能导致成本向后续产业传导。下行因素有三，一是秋粮的丰收一定程度上为保持粮价的稳定打下了坚实的基础，二是绝大多数的工业品供过于求这一基本面未变，三是翘尾因素的影响在后几个月还将逐渐走低。 　　同日发布的数据显示，前三季度，中国居民消费价格同比上涨2.9%。其中城市上涨2.8%，农村上涨3.1%。 　　盛来运称，尽管存在价格上行的压力，如果后期通胀预期管理得当的话，那么完成全年的宏观调控预期目标仍然还是有希望的。(完)