政策定调:积极稳健审慎灵活 股市有结构性机会	　　12月10日至12日，中央经济工作会议在北京召开。在这次会议上提出了加强和改善宏观调控，保持经济平稳健康运行等六项明年经济工作的主要任务。 　　券商、基金等机构人士认为，稳增长依然是明年经济的重中之重，政策定调的明朗有利于稳定市场预期。一些基金预计，明年资本市场投资机会将更多地出现在农业、民生和经济转型受益板块。 聚焦会议： 　　在世界经济仍面临不确定性、国内物价上涨压力加大等背景下，明年中国经济政策何去何从备受瞩目。从中央经济工作会议传递的信息来看，2011年宏观经济政策的新信号，透露出明年中国经济政策的新动向。 　　宏观政策定调积极稳健审慎灵活 　　中央经济工作会议释出四大新信号 　　“八字方针”定调经济航向 　　经济工作会议定音 四大产业给力 　　中央经济工作会议提出明年总体要求和六大任务 　　中央定调明年经济政策:把稳定物价放在更突出位置 　　中央经济工作会议强调把好流动性总闸门 　　紧紧围绕主题主线 实现“十二五”良好开局 　　“十二五”末产值将达4.5万亿元 　　在超越“两难”中迎接“十二五” 　　2011年政策转向引导经济走向 　　经济转型仍是2011年主线 主要内容： 　　转型： 　　经济转型仍为明年主线 协调增长速度与结构质量 　　明年实施积极财政政策和稳健货币政策 　　明年宏观调控有何“新特点” 　　保增长、控通胀或将反复平衡 　　农业： 　　加强农田水利建设将带来投资机会 　　消费： 　　中央定调明年经济工作着力控通胀 积极扩消费 　　结构调整方向明确 将重点培育新消费热点 　　外贸： 　　外贸政策 扩大进口重要性突显 　　分配改革： 　　中央经济工作会议提研究制定收入分配改革方案 　　个税改革明年推出 可能降税率 　　中低收入者税负明年有望减轻 　　收入分配改革明年有眉目 　　新兴产业： 　　新兴产业 扎实发展 不能急于求成 　　学会在新兴产业和传统行业中寻求平衡 　　房地产： 　　保障房建设 各方合力 资金瓶颈有望破解 　　地方：　 　　防止乱铺摊子上项目 中央给地方先“打预防针” 影响市场： 　　券商、基金等机构人士认为，稳增长依然是明年经济的重中之重，政策定调的明朗有利于稳定市场预期。一些基金预计，明年资本市场投资机会将更多地出现在农业、民生和经济转型受益板块。 　　中央经济工作会议传利好 农业股或被资金追捧 　　机构认为:明年经济谨慎乐观 股市有结构性机会 　　市场在通胀和经济增长的博弈中震荡 　　一“高”一“低”之下 个股行情层出不穷 　　布局蓝筹 分享经济成长 　　多重因素趋于明朗 A股后市何去何从？ 　　机构： 　　科德投资：大盘能否迎来反弹行情 　　大成基金:明年经济谨慎乐观 农业民生节能减排蕴含机会  　　私募大佬沪上论道：明年会有好机会 权威观点： 　　周其仁：宏观政策要尽可能防止大起大落 　　巴曙松：明年中国经济可能延续波动短期化 　　贾康：管理通胀预期应结合中长期配套改革 　　杨建龙：明年是新一轮景气周期起点 　　蔡继明：提高居民收入需要政府让利