中美能源部门面授“ABC”欲推中国企业赴美开发风电	    美国针对中国清洁能源政策的“301调查”余波尚未平息，中美两国官员已经开始在北京坐下来讨论如何推动中国企业进入美国开发新能源市场的具体事宜了。 　　12月6日，国家能源局和美国能源部、美国商务部在北京联合举办“中美可再生能源投资论坛”，这场以风电为主题的会议，旨在推动中国企业对美国风电市场的开发。中方主要风电开发企业，以及有关投资机构等均出席了这一会议。 　　能源局方面表示，召开此次会议，正是向中国企业介绍提供美国的可再生能源投资政策、商业规则、项目开发模式和市场环境等丰富的信息。 　　推动企业赴美投资 　　所谓“301调查”，是指美国钢铁工人联合会按照《美国贸易法》第301条款，向美国贸易代表办公室提起的一项针对中国政府所制定的一系列清洁能源政策和措施的调查。此项调查于今年10月启动。 　　能源局局长张国宝曾公开表示，美国将打不赢这场贸易战。 　　事实上，互相合作、学习仍是两国在新能源领域对话的主流声音。 　　能源局官员表示，进入21世纪以来，中国将美国作为学习对象，借鉴了美国很多支持可再生能源发展的政策经验，有力推动了包括风能在内的各类可再生能源的发展。 　　就风电开发利用而言，尽管具体数字尚未公布，但中国有望在今年超越美国成为累计风机装机容量最多的国家。 　　能源局此前预计，到今年年底，全国风电装机容量将达3500万千瓦。而根据2007年颁布的可再生能源中长期规划，中国原计划到2020年才实现3000万千瓦风电装机容量。 　　近年来，中国巨大的风电市场也吸引了不少美国企业陆续前来抢滩，纷纷在华设立生产风电机组、轴承、变流器等风电设备的制造企业。能源局称，我国市场已是这些美国企业全球业务的重要组成部分。 　　但与此相对照，中国企业对美国市场却还十分陌生，只有少数企业刚刚开始尝试在美国开展项目投资和设立风电设备制造企业。 　　去年11月，美国总统奥巴马访华期间，国家能源局曾与美国能源部签署“关于建立中美可再生能源伙伴关系的合作备忘录”，提出中美两国在可再生能源发展技术路线、能源政策和融资、人才培养等方面展开全方位的合作。 　　今年5月，中美两国主管部门在北京举办了中美可再生能源产业论坛，会议指出，“投资合作是两国产业合作的基础”。 　　此次可再生能源投资论坛，可谓是中美可再生能源产业论坛的后续，能源局也将这个论坛定位为“推动中国企业投资美国可再生能源的一个启动活动”。 　　如何打消企业疑虑 　　能源局称，美国风能资源潜力大，开发条件好，但受国际金融危机的影响，企业普遍缺乏充裕资金，放慢了风能开发速度。 　　能源局称，如果中国企业到美国投资，不仅可增强中国企业的国际化能力，同时也将推动两国在发展清洁能源、应对气候变化问题方面的务实合作。 　　不过，由于中国企业普遍缺乏对美国市场规则的了解，对美国可再生能源投资法规、政策和融资方式不熟悉，导致项目开发中途夭折的现象时有发生。事实上，许多中国企业对到美国进行可再生能源投资疑虑颇多。 　　有些企业甚至放弃欧美国家作为海外拓展的第一站，转而选择东南亚等地切入国际市场。 　　作为最早走出国门的风电制造企业之一，金风科技（002202.SZ）董事长武钢就曾感叹，如何使来自不同国家的人才建立起一个彼此都能认同的企业文化是一件“很难的事情”。 　　此次会议的召开则有助于企业了解美国的可再生能源投资政策、商业规则、项目开发模式和市场环境等丰富的信息。