泰对美出口二月增近二成 创08年7月来最大增幅	　　中新社曼谷3月30日电(记者 余显伦 顾时宏) 泰国智库泰华农民研究中心30日称，今年2月泰国对美国出口连续第四个月增长，比上年同期增长19.3%，也高于上个月的15.9%，是自2008年7月以来的最大增幅。 　　泰华农民研究中心预测，2010年上半年泰国对美国出口将呈大幅增长趋势。美国是泰国的主要出口市场，对美出口的扩大将有利于带动泰国出口好转。今年头两个月泰国对美出口占泰国出口总值的9.9%，但低于金融危机前2007年的12.6%。 　　泰华农民研究中心认为，2010年下半年，泰国对美出口增长将比上半年有所放缓，原因之一是去年同期比较基数提高；同时，泰国对美出口仍存在必须密切关注的挑战因素，如泰铢对美元升值可能导致泰国产品失去价格竞争优势，尤其是如果泰铢升值幅度高于其它币种。 　　泰华农民研究中心指出，今年全年高居约9%水平的失业问题，以及仍然处于较高水平的财政赤字，可能导致美国政府必须逐步退出经济刺激措施，实施较为紧缩的货币政策，进而导致美国经济增长放缓和消费疲弱，最终可能导致下半年泰国对美出口增长放缓，造成泰国的纺织品、服装和家用电器等主要产品对美出口无法完全复苏。完