股指期货渐近 激发蓝筹热情 沪深股市昨双双收涨	　　股指期货投资者适当性制度日前正式实施，确定投资者参与“门槛”，再度激发了蓝筹股的热情。沪深股市昨天双双走高，其中，资金重新回流大盘蓝筹股，令沪综指结束了连续三个交易日以来的跌势，且涨幅超过深成指。截至收盘，沪综指报于2948.84点，较前一交易日收涨0.47% ； 深 成 指 则 上 涨0.19%，以11970.44点报收。 　　昨天消息面上，中国证监会正式宣布，股指期货投资者适当性制度已于8日起正式实施。投资者申请开户时，保证金账户可用资金余额不低于人民币 50万元；具有至少10个交易日、20笔以上的股指期货仿真交易成交记录，或者最近三年内具有10笔以上商品期货交易成交记录。在股指期货推出初期，保证金比例将适度上调。分析人士认为，在投资者适当性制度实施后，投资者开户工作将紧随其后，预计最快可能在春节后第一周即展开。 　　股指期货的渐行渐近，对两市蓝筹股来说是一大利好。昨天盘中，个股涨多跌少。资金重新回流，使得大盘蓝筹股领涨大市，上证50指数收盘上涨0.81%，而中小板指数仅上涨0.12%。不过，新年首月CPI和PPI数据将于本周四公布，也令市场观望气氛浓厚，两市交投略显清淡，截至收盘，深沪两市共成交1167亿元，再创四个多月以来的新低。 　　新股上市表现依然欠佳，中国一重昨天上市首日即告跌3.16%，报于5.52元，跌破了5.70元的发行价；与此同时，首日上市的中小企业板个股浩宁达也大跌3.32%，遭遇“破发”。