PMI连续10月位景气临界点上 09年12月升至56.6%	　　中国物流与采购联合会1日公布的数据显示，2009年12月，中国制造业采购经理指数（PMI)为56.6%，比上月上升1.4个百分点，连续10个月位于50%的景气临界点以上。 　　 　　分行业看，2009年12月份，20个行业中只有有色金属冶炼及压延加工业、化纤制造及橡胶塑料制品业、烟草制品业3个行业低于50%，其余17个行业均高于50%。 　　 　　从分项指数来看，反映制造业生产情况的生产指数和新订单指数继续强劲攀升，分别达到61.4%和61.0%；新出口订单指数为52.6%，比上月回落1.0个百分点，该指数已经连续两个月环比回落。 　　 　　国务院发展研究中心宏观经济部研究员张立群认为，2009年12月PMI指数继续上升表明中国经济企稳回升态势进一步巩固，但当月新出口订单指数回落，表明对国际市场转好的变化不宜过早乐观。 　　 　　专家提醒，需关注购进价格指数的继续回升。2009年12月购进价格指数为66.7%，环比上升3.3个百分点。兴业证券研发中心首席宏观分析师董先安认为，PMI购进价格指数与PPI中的产成品、原材料价格变动趋势较为吻合，预计2009年12月份PPI同比上涨0.5%，结束连续12个月同比负增长的局面。 　　 　　物流与采购联合会3日公布的数据显示，12月非制造业商务活动指数为57.5%,比上月回升5.2个百分点。专家表示，这表示我国非制造业市场需求继续提升，未来市场预期向好。