传媒板块中考成绩稳步增长 下半年业绩值得期待	　　□ 本报记者 李春莲 　　 　　截至8月31日，2010年半年报已经披露结束。根据Wind数据统计，传媒板块19家上市公司交上了一份还算合格的中考成绩。这19家传媒上市公司的净利润总和为11.77亿元，同比增长18.96%。其中，只有ST传媒一家公司业绩亏损。歌华有线、新华传媒、华谊兄弟、中视传媒等公司净利润同比虽有所降低，但都呈现稳步增长的趋势。 　　多名分析师在接受《证券日报》记者采访时认为，传媒板块大部分公司的表现符合预期，下半年的业绩值得期待。 　　博瑞传播最赚钱 　　未来仍具爆发式增长潜力 　　博瑞传播是传媒板块第一家公布半年报的公司，并以净利润1.57 亿元成为传媒板块最赚钱的公司。歌华有线以1.44亿元，皖新传媒以1.13亿元的净利润紧随其后。 　　博瑞传播的半年报显示，报告期内，公司实现营业收入5.45 亿元，同比增长39.70%；归属于母公司所有者的净利润1.57 亿元，同比增长37.88%；每股收益0.26 元。 　　公司表示，业绩增长主要系印刷收入、纸张收入增加及成都梦工厂网络信息有限公司新增纳入合并所致，以及公司享受西部大开发税收优惠减按15%税率。 　　报告期内，传统媒体经营业绩稳定增长。公司平面广告代理业务同比增长16%，户外广告业务实现收入4300 万元，同比增长34%。2010 年上半年实现印刷业务产值25500 万元，同比增长57%；其中外接印刷业务产值6270 万元，同比增长76%。 　　除了传统业务发展稳健之外，业内人士还很看好博瑞传播的网游业务。 　　蓝色光标净利润增长最快 　　未来存在井喷增长 　　相比其他创业板的公司，蓝色光标在创业板上的表现不错。也是传媒板块净利润增长最快的公司。华谊嘉信以44.6%，华闻传媒以42.94%的净利润增长率位列其后。 　　2010年上半年，蓝色光标实现营业收入1.89亿元，同比增长 31.65%，蓝色光标旗下三大品牌中，蓝色光标品牌和欣风翼品牌均保持快速增长，营业收入分别同比增长 38.65%和60.99%。智扬品牌由于业务调整，营业收入有所下降；实现归属母公司净利润0.32亿元，同比增长 48.15%；折合每股收益0.28元，略超过众多券商机构此前的预期。 　　国联证券分析师杨平表示，蓝色光标于2010年8月9日停牌，主要是在启动重大资产收购项目。根据国外成功的经验，广告公关类公司的发展主要是依靠收购和并购，所以我们非常看好公司未来进一步的资产收购，另外公司的跨区域业务也进展迅速，上海区域业务收入增长272.15%，外延式扩张拉开帷幕。 　　同时，公司后期存在超预期，未来存在一系列超预期因素：资产收购业务加速；随着公司对品牌和形象的重视，公司的公关需求未来存在井喷性增长；公司凭借资金和品牌优势大量吸引高端广告人才。 　　此外，歌华有线、天威视讯、华谊兄弟和中视传媒的净利润增长率均为负数，依次为1.49%、8.69%、11.71%、14.53%。 　　但是，虽然华谊兄弟、新华传媒等公司净利润同比有所降低，但是却被业内看好。 　　田洪港认为，受文化体制改革等大事件和大环境的影响，相比去年，传媒板块的上市公司稳步增长。广告、发行、出版下半年均会呈现一个平稳增长的态势，多家公司后期都存在超预期的发展，其下半年业绩值得期待。 　　*ST传媒最亏损 　　前方的路仍不平坦 　　*ST传媒净利润亏损760.87 万元成为传媒板块最亏损的公司。 　　*ST传媒2010年半年报显示，报告期内，公司实现营业总收入1.09 亿元，与去年同期相比增长79.07%，实现营业利润-791.86 万元、净利润-760.87 万元，与去年同期相比分别减亏39.30%和33.52%。 　　公司表示，铁道媒体业务仍然处于培养期，公司业务向网络化转型的载体中国信息主管网成长速度缓慢，公司下半年仍将面临较大的成本压力，对公司业绩带来严峻挑战。 　　因2008年， 2009年连续亏损，赛迪传媒被冠以ST称号，其间几次重组尝试均以失败告终。自此，面临巨大的经营压力和退市风险。 　　有分析师指出，*ST传媒未来的出路只有两条，一是大股东将其他资产注入公司，二是被外部其他公司重组。 　　过去一年来，ST赛迪先后与东方网、北京日报、江苏华远甚至湖南高速传出重组传闻，但始终未成功。5月19日，ST赛迪宣布公开招婿，但两个月来公开挂牌无果，被迫降低标准再延期挂牌。 　　7月初，ST传媒25.58%的股权转让终于尘埃落定，湖南省国有投资经营有限公司(以下简称湖南国投)出人意料地成为接盘者，但是湖南国投旗下并无大规模的优质经营性资产，且3.4亿的净资产远远不够支付6.38亿元的转让价格。因为湖南国投的实际控制人为财信，因此这桩交易还引发了财富证券借壳的猜想。 　　但ST传媒能否因此而业绩好转，还是个未知数。看来，ST传媒前方的路并不平坦。