吴敬琏周小川等获第三届中国经济理论创新奖	　　⊙记者 卢晓平 ○编辑 衡道庆  　　 　　以国务院发展研究中心研究员吴敬琏、中国人民银行行长周小川、中国建设银行董事长郭树清等作为主要贡献人的“整体改革理论”20日在北京获得第三届中国经济理论创新奖。 　　获奖的“整体改革理论”是改革开放以来中国经济改革和发展最具代表性的经济理论之一，它主张推进配套改革，在搞活企业、建立和完善社会主义统一市场、实现宏观经济管理模式转换等方面相互协调，对构建市场经济的基础起到了重要的推动作用。获奖者吴敬琏、周小川、郭树清等人长期致力于中国经济改革与发展的研究与实践，是中国当代最具影响力的经济学家之一。 　　中国经济理论创新奖由董辅？i经济科学发展基金会联合北京大学经济研究所、中国人民大学经济研究所、武汉大学经济研究所和上海交通大学安泰经济与管理学院共同创建。 　　经192位经济学家、著名大学经济院系和研究机构负责人、主要经济和学术媒体负责人以记名投票方式评选，以吴敬琏、周小川、郭树清等人作为主要贡献人的“整体改革理论”高票当选第三届中国经济理论创新奖。 　　中国经济理论创新奖是我国第一个由经济学界以学术民主投票并公开计票的方式进行评选的经济学大奖，其宗旨是推动经济理论的创新和发展，每年评选出一个经一段时间检验的原创性经济理论，获奖理论将得到５０万元奖金，泰康人寿已连续三届赞助该奖项。2008年以杜润生及农村发展问题研究组作为主要贡献人的“农村家庭联产承包责任制理论”获得首届中国经济理论创新奖，2009年以厉以宁作为主要贡献人的“国有企业股份制改革理论”获得第二届中国经济理论创新奖。