航美传媒业绩增长董事长郭曼出让千万股权用于人才激励	 　　航美传媒近日发布，董事会主席兼首席执行官郭曼将拿出1300万个人名下股票（相当于650万存股托凭证），用于一个为期三年的人才激励计划。根据这个计划，该股权将用于激励为公司做出突出贡献的管理团队和企业优秀员工，以及吸引更多的业界优秀人才加盟。  　　郭曼表示，该激励计划的制定，完全是基于公司未来战略发展考虑而做出的决定。首先，公司的战略发展正在从初始的航空数字联播网逐步发展为具有综合传播实力的户外媒体集团，从以资源为导向的粗放型发展思路向具备更高整合营销能力的媒体平台转变。其次，航美传媒目前的产品业务已经从航空领域发展到加油站等其他户外媒体领域，形成多种传播渠道整合运营的态势。这就决定了，未来的发展需要更强有力的团队和更具竞争力的人才支持。本次的激励计划，就是希望通过股权奖励，增强现有团队的战斗力和凝聚力，并吸纳更多的优秀人才加盟团队。  　　据郭曼透露，本次激励计划，其目的就是通过股权奖励，进一步增强团队的战斗力、凝聚力和吸纳更多优秀人才加盟，使之与公司发展战略规划相适应。具体办法将由航美董事会再另行讨论落实。  　　业界分析，本次公司公布的激励计划，发生在企业重要转型时期，并由创始人拿出自有股份进行奖励。这无疑是在向外界传达一种积极的信号，暗示管理团队对于公司未来发展的信心，以及在大的经济形势和产业格局下，公司预期将在不远的时间内取得的更好业绩。  　　根据财报，2009年全年，航美传媒总收入为1.525亿美元，同比增长21.5%。2010年第一季度总营收为4880万美元，同比增长7.9%，创下航美传媒运营历史上的最高记录。(利 厚)