蓝筹“象群”有望企稳 风格转换渐行渐近	　　上证综指3000点15日被再度击穿，但分析人士认为，在3000点之下，投资者不必过度恐慌。一方面，市场走向的决定因素――宏观经济仍然处于稳健复苏的格局中；另一方面，在股指期货将推出、公司业绩增长预期等因素支撑下，蓝筹“象群”将较大程度地封杀指数下行空间，这一点在现阶段行情中可能会表现得尤为突出。 　　本报记者 龙跃 　　三股力量合力击穿3000点 　　沪深股市最近两个交易日持续回调，本周一沪综指收盘更是跌破3000点整数关，市场“二次探底”的可能性大增。分析人士认为，通胀压力、资金压力以及盈利预测下调，是导致近期市场持续走弱的主要原因。 　　首先，通胀压力增大。2月份CPI、PPI同比增速分别为2.70%、5.39%，较1月份均出现了明显的跳升，也都不同程度地超出了市场预期。其中，CPI同比增速已经接近3%的调控警戒线。价格指数的快速上涨引发了政策收紧预期的升温。上周五市场下跌的导火索之一，正是加息以及再度提高存款准备金率的传闻。 　　其次，供给压力不减，资金面短期紧张。据华泰联合证券研究所预测，未来一个月，A股市场大小非减持将提供151亿元的股票供给；新股IPO发行仍将保持较快节奏，提供大约200亿元左右的供给；再融资规模将维持在历史均值324亿元左右。总体来看，未来一个月市场面临760亿元的筹码供给压力。 　　第三，先行指标回落，盈利预测下调。作为经济运行的先行指标，PMI指数历来被市场关注。进入2010年以来，PMI指数持续下降，1月份为55.80%，2月份为52.00%，逐步向50%的经济景气分界线靠拢。虽然由于季节性因素，PMI指数年初回落属于正常现象，但在政策调整脚步已经迈出的现阶段，该指数特别是其中新订单指数的回落，还是引发了投资者对政策调控或将导致经济大幅回调的担忧。在此背景下，不少研究机构分析师近期开始下调对上市公司2010年的盈利预测。例如，中金公司就将上市公司2010年盈利预测下调了1.2%。 　　值得注意的是，上述不利因素不太可能长期作用于股市。一方面，在春节因素消失后，3月份CPI增速很可能较2月份下降，而目前周期类股票的价格已经部分包含了对小幅加息的预期。另一方面，宏观经济处于上升周期开端已经取得一致预期，在这个基础上，盈利预测下调的空间也不会很大。至于资金压力，虽然在供给压力明显减轻前，系统性上涨的空间不会很大，但以目前A股市场的规模以及今年实际上仍较充裕的流动性环境看，市场结构性机会仍然存在。 　　风格转换渐行渐近 　　判断指数在3000点之下调整空间有限，更重要的原因在于，市场中权重最大的群体――大盘蓝筹股已经出现了明显的企稳迹象，这将对指数起到明显支撑作用。 　　虽然大盘股15日再度成为市场的领跌力量，但不可否认的是，从小盘股向大盘股风格转换的条件在现阶段已经愈发成熟。一方面，大盘股已经具备了较强的相对吸引力。去年四季度以来，或者由于游资炒作，或者由于基金超配，题材股、消费股等中小盘股票的股价已经高高在上，市场需要新的兴奋点，这使得估值较低、涨幅较小的大盘蓝筹股，无论是从追求绝对收益，还是从追求相对收益的角度看，都具备了较高的投资价值。 　　另一方面，前期制约大盘股特别是其中的周期类股票走强的主要原因，在于宏观调控压力较大，这使得资金不敢贸然建仓。从目前来看，随着股价的持续低迷，大盘蓝筹股的估值已经较大程度地反映了调控预期，“大象起舞”等待的可能只是“政策靴子落地”。 　　从短期来看，股指期货、融资融券等创新业务的推出，将给大盘蓝筹股提供上涨契机。毕竟，从其他市场经验看，股指期货推出前的一个月，主要标的指数绝大部分会上涨。我国股指期货的对应标的正是沪深300指数这一大盘蓝筹阵营。