A股2011年酝酿温和反弹 低估值蓝筹股或存机会	　　12月30日，“五连阴”后的沪深大盘继续温和回升，银行、资源等大盘蓝筹股大面积反弹。机构分析人士表示，展望来年，年报行情和高送转行情预期或将令市场情绪好转，这也成了一些机构看多新年年初市场的理由。对于年初投资策略，机构总体认为，年初行情可能存在于业绩预期和市场估值反差比较大的蓝筹板块。  　　宏观环境呈中性  　　机构在接受记者采访时表示，2011年初股市基本面和资金面呈中性，这将对市场形成有力的支撑。日信证券最新研究报告称，春节前后是较好的投资窗口。原因在于，行政化手段引导通胀环比下降，政策紧缩预期减弱，而年初往往是信贷释放高峰，流动性环境宽裕，限产措施的消除将为经济带来快速反弹向上契机，市场面临较好的投资环境。此后，随着物价指数逐步冲高，一季度调控通胀需求逐步提升，信贷控制的影响将逐步在经济面得到显现，经济增速下滑，应维持防御状态。  　　兴业证券表示，从流动性角度看，岁末年初将开始改善，春季有望超预期。报告认为，年内资金面最紧张的阶段有望过去，2011年初，流动性边际改善将引发春季行情。首先，信贷环境将改善，一季度往往是贷款投放高峰期，在信贷额度紧缩预期高的年份，商业银行有抢先放贷的冲动，令这一季节性特征更加明显，2010年四季度末受抑制的投放规模也会在2011年一季度放开；第二，年末时点性扰动因素将过去，年关前企业财务做账有回笼资金的需求、季度末银行通过压票据来达到存贷比要求、节假日因素等是引发货币市场利率大幅跳升的主要原因；第三，年底财政存款的集中释放无疑是当前资金面最有利的因素。  　　机构认为，随着预计超过万亿规模的财政存款在12月下旬的集中投放，资金面将逐步迎来改善。此外，年初资本流入、居民财富再配置也会锦上添花。居民存款活期化趋势与C PI正相关，房地产投资受限、传统产业资本落后产能退出，资金向股市再配置可期。  　　新年温和反弹概率大  　　2010年仅剩最后一个交易日，资金面上的紧张态势有望逐渐缓解，机构分析人士认为，市场情绪有望因此好转，新年市场继续温和反弹的概率较大。另一方面，从技术上看，沪指在2700点一线运行了长达两个月，这里集中了大量的保险、社保等超级机构的筹码，有较强的支撑，所以短线目前处于杀跌末端，2750点下方可逢低布局二线蓝筹、低估蓝筹和错杀成长股。  　　此外，年报行情和高送转行情预期越来越强，这也成了不少机构看多新年市场的理由。华泰证券认为，随着市场对年报预期的逐步增强，受益于“十二五”规划的新兴产业、年报业绩增长高送转个股在调整完毕后仍有望成为结构性热点。但在货币政策趋紧的背景下，受宏观调控影响大的权重周期类品种缺乏持续上涨的动力，明年一季度年报高送配、两会前后的一系列政策暖风之后，成长股将面临进一步分化。  　　申银万国证券研究所认为，近期的弱势平衡格局被打破，股指的中期走势处于调整格局中，但短线可能酝酿技术性反弹。不过，对反弹的期望值不宜过高，上证指数2800点左右有阻力。申银万国表示，在12月中旬以来的这轮调整中，上证综指期间累计跌幅一度近7%，而所有的行业板块也几乎轮了一遍。但短线严重超跌后，资金进场意愿开始回升。行情显示，两市大盘在“五连阴”后，近两个交易日双双企稳反弹，之前被重点打压的中小盘题材股全面开花，显示出市场人气开始凝聚。  　　中信证券表示，近两个交易日，虽然电子支付、物联网、稀土永磁等小盘热点题材多点开花，个股也呈现普涨态势，但这种反弹仍只能称之为局部行情，因为之前表现抗跌的金融、煤炭石油、房地产等周期性板块集体低迷，表明目前大资金依然处于观望状态。两市不足1500亿元的成交额也显示出做多动能依然不足。  　　关注低估值蓝筹品种  　　对于年初投资策略，机构总体认为，年初行情可能存在于业绩预期和市场估值反差比较大的蓝筹板块。长江证券认为，随着2010年的结束，上市公司的业绩将会更加清楚，原本的预期可能会经历进一步的调整。预期混乱的阶段如果能获取确定性，那么获取超额收益的机会也就更大。如果一个公司能够持续地符合预期，甚至是超预期，那么其未来符合预期的概率也就更大。因此，在这个时间点，选择业绩增长符合预期以及超预期的上市公司展开投资应当说会较好地规避预期混乱下的业绩调整风险。  　　首先，从大的板块选择来看，市场对于蓝筹股的原本预期有点过低，其超预期的因素正在显现，蓝筹股业绩驱动的估值提升具备基础。此外，工业增加值见底回升所带来的周期向好也会带动周期股的估值提升，阶段性机会值得期待。  　　其次，从小的策略上讲，最好的选择是重点关注那些业绩超预期可能最大的公司，沪深300、中小板、创业板中在1个月内出现业绩上调情况的公司应当说最有可能。尤其是创业板、中小板中的部分个股，在中小市值公司均被杀跌的时候去筛选成长确定性大的标的介入应当说是一种相当不错的投资策略。  　　兴业证券的研究报告认为，金融、地产、石油石化等权重股估值在历史底部区域，制约了大盘下行空间。兴业证券建议，投资者可积极布局春季攻势，勇敢增持周期股。年底到明年1月份上旬，可利用市场的悲观情绪，逢震荡积极为明年春季攻势而布局。逢低增持低估值、高弹性且机构配置较低的周期股、价值股。  　　具体来看，地产、金融、家电等为代表的估值较低、弹性较好的板块，可以视为具有“看涨期权的现金等价物”。其中，地产板块估值、市值占比修复的力量更大。此外，受益于明年经济趋热、供求紧的上游资源品也可介入，比如煤炭、有色、化工资源品、建材等，其中，焦煤的市场认同度目前最高。对于消费、新兴产业的成长股，也可深度挖掘，但总体来看，板块性机会弱化。