英大型银行将陆续公布业绩 盈利有望达250亿英镑	　　中新网1月25日电 据香港《文汇报》消息，英国大型银行将于未来一个多月陆续公布去年全年业绩，分析估计，这些大行去年总税前盈利有望达到250亿英镑。英国传媒报道，鉴于美国华尔街大行滥发花红引起公愤，导致华府大力收紧银行监管，汇控、渣打及巴克莱正计划大幅改革现有花红总金额，以免触动公众及政府神经。  　　《星期日电讯报》引述英国政府消息称，虽然伦敦方面不认同华府禁止银行坐盘交易的做法，但当局亦寄望英国银行公布业绩同时，能大削花红金额。消息透露，各大行花红占收入的比例，将远低于往年水平。  　　分析预测，汇控3月1日将公布去年税前盈利为165亿美元，较2007年240亿美元回落；渣打去年税前盈利估计为53亿美元，较前年升8亿美元；巴克莱料2月16日公布破纪录的106亿英镑税前盈利。  　　接近巴克莱消息透露，该行将研究减少投资部门巴克莱资本今年的花红比例，预料将远低于去年占净收入82%及前年的47%。据报该行11名行政级高层将延迟3年收取全数花红，其余2,000名高层亦会延迟收取75%花红。  　　汇控发言人表示未有计划调整花红总额，并强调该行较倾向以股息奖励员工。渣打发言人拒绝公开去年及今年花红总额比例，并指该行90%盈利来自亚洲业务。  　　其他大行方面，分析估计苏格兰皇家银行去年蚀60亿英镑，该行发言人透露花红额可能约为10亿至15亿英镑；分析预计莱斯银行将蚀20亿英镑，发言人表示花红总额“非常小”。  　　英国财政部财务次官迈纳斯表示，以往投资银行一般发放相等于50%收入的薪酬及花红，但今年摩根大通和高盛花红比例降至32%左右，相信英国银行会仿效。他将于今日举行的G7财长会议上，讨论有关向获公帑援助银行征收全球性“救市税”的可行性。