新年第一周涨势喜人 美股全年慢牛行情值得期待	 　　在西方传统节日圣诞节假期的欢乐气氛还未完全消散之际，美国股市近几周也在清淡的交易中走出了一小波行情。到1月8日纽约股市收盘时，标准普尔和道琼斯指数双双创出了15个月的新高，而以科技股为主的纳斯达克指数更是升至16个月的最高水平。 　　同时，最能代表美股趋势的标准普尔指数在新年第一周里的增幅为近两个月以来最大，这不得不让投资者们对2010年全年的行情有了更多的期待。 　　缓慢复苏趋势基本确立 　　新年伊始美股的良好表现使得从去年3月开始的大牛市得以延续，究其原因，十个月以来市场的显著走强主要是受到了经济复苏预期的推动。 　　从近期美国公布的一系列数据来看，在政府前所未有的大规模经济刺激政策的支撑下，美国经济的复苏趋势已经基本可以确立。但由于宏观经济的各个领域中仍存在着诸多薄弱环节和不确定性因素，这种复苏注定不可能一帆风顺，其过程必将缓慢而曲折。 　　值得注意的是，占美国经济权重三分之二以上的居民消费状况出现了好转的迹象，但短期内强劲反弹希望不大。根据国际购物中心协会7日发布的调查数据，美国零售业去年12月销售同比增长2.8%，势头为全年最猛。与此同时，多家大型零售商不约而同地调高了2009年第四季度盈利预期，显示出了对整体销售状况出现起色的蓬勃信心。 　　然而，美联储8日发布的数据则显示，另一项反映个人消费开支情况的重要指标DD美国消费信贷在11月却连续第10个月下降，且跌幅大于分析人士预期。这表明，在经济衰退导致失业率攀升、工资增长迟缓、住房价值缩水的经济大背景下，美国消费者将对消费持谨慎态度。 　　此外，对经济复苏至关重要的就业市场开始企稳，但整体失业情况依然严峻。由于美国居民的就业状况直接影响他们的消费水平，目前已经被很多经济学家视为判断美国经济复苏情况的最重要指标。8日，美国劳工部公布了去年12月份的非农就业数据。数据显示，12月份美国非农就业岗位减少8.5万个，大大高于经济学家的预期。然而，这份报告并非毫无亮点可言。首先，报告将去年11月份的就业数据由非农就业岗位减少1.1万个调高至增长4000个，为近两年以来的首次增长；其次，就业者平均每小时工资从前一个月的18.77美元小幅增至18.80美元。 　　另外，2009年第四季度美国平均每月失业人数为6.9万人，而当年第一季度月均失业人数则高达69.1万人，这表明随着美国经济从数十年来最严重的衰退中复苏，失业步幅已较衰退高峰时期大幅减弱，再次验证了经济缓慢复苏的事实。 　　提前加息忧虑减弱 　　8日公布的就业报告最终并未扭转美国股市的上涨势头，这其中除了投资者们都明白就业市场的恢复具有滞后的特点以外，还暴露了投资者在现阶段一个“两害相权取其轻”的矛盾心态。 　　疲弱的就业报告从某种程度上支撑了美联储在较长一段时间内仍将维持低利率的观点，而加息对于目前由廉价流动性驱动的市场来说，显然是个更大的利空。 　　实际上，伴随着前期一系列利好经济数据的出台，市场上对于美联储将提前加息，收紧流动性的忧虑与日俱增。但是，6日公布的12月份美联储货币政策会议纪要显示，尽管美联储高层在利率区间的设定和目前执行的刺激经济计划何时退出等问题上存在着较大分歧，但总的来讲，与确保美国经济可持续复苏这个头号要务相比，短期内通货膨胀风险并非十分紧迫。从目前情况看，美联储迅速终结资产购买计划等刺激措施的可能性并不大，而短期内加息的几率很小。 　　在就业报告公布后，美联储基金期货交易数据显示，美联储在今年六月会议决定加息的几率为33%，而上一周这个比率为60%。 　　全年慢牛行情值得期待 　　新年第一周美股三大指数全面上涨为2010年开了个好头，同时也激起了投资者对全年股市表现的期待。 　　根据股市交易者年鉴的统计，如果标准普尔指数在一月份的前五天出现上涨，那么股市全年收高的概率达86.1%。 　　从全年的角度来看，尽管实体经济中还存在着诸多风险，但如果政府不出现重大的决策失误，美国经济出现二次衰退的机会微乎其微。因此，股市的震荡走强符合多数经济学家的预测，一轮较为温和的慢牛行情值得期待。 　　根据《巴伦周刊》对十多位华尔街的策略师和投资经理的调查，标普500指数今年将温和上涨12%，年底达到1239点。而美银-美林分析师团队则更为乐观，他们认为今年全球股市增幅将达到20%，而美国股市将有望上涨15%，标准普尔指数一年内将达到1275点。 　　然而，短期来看，接下来一周市场的表现非常关键。许多投资者相信，股市前两周的表现将基本为一季度整个市场的走势奠定基础。从本周开始，美国的大公司将陆续发布2009年第四季度财报。投资者目前普遍认为，主要公司的业绩将实现2007年第二季度以来的首次利润增长。而按照一些分析人士的预测，由于金融机构成功实现盈利，标准普尔成分企业的整体利润与2008年同期相比，增幅将接近两倍。