华泰联合证券总裁盛希泰：数量化投资前景广阔	 　　⊙记者 屈红燕 ○编辑 梁伟  　　 　　数量化投资在A股市场方兴未艾，在过去一年里，国内发行了多只数量化基金，包括主动型数量化基金、被动型策略指数基金及指数增强型基金等。如何评价国内数量化基金的表现，如何看待数量化投资在中国的发展前景？华泰联合证券总裁盛希泰认为，要用长期的眼光看待数量化投资，在A股市场生搬硬套国外的投资模型确实效果一般，但本土化后的量化投资在A股市场前景广阔。 　　盛希泰表示，国内量化基金刚起步，可以跟踪的时间较短，市场不应过于短期的去评判量化基金的表现，而应该用一种长期的眼光看待数量化投资给投资者带来的收益回报和风险控制效果。生搬硬套投资模型确实效果一般，但如果结合A股市场实际，开发自己的模型，那么量化投资在A股市场不但不会水土不服，而且还会有更好的发展。事实上，A股市场的发展历史较短，有效性偏弱，市场上被错误定价的股票相对较多，那么留给定量投资策略去发掘市场的无效性、寻找超额收益的潜力和空间也就更大。相比定性投资，现阶段A股市场的特点更适合客观、公正和理性的定量投资。 　　盛希泰认为，与定性投资相比，数量化投资是一个系统工程，一两个人的力量不足以覆盖量化投资的方方面面，只有团队作战，才能发挥最大的合力。