朱棣文5月底访华 主推中美绿色能源合作	　　美国国会举行“中国绿色能源和环境政策”听证 　　东方早报记者 刘莉 发自美国华盛顿  　　“去年秋天，当我乘坐的车子以60英里/小时的速度行驶在八车道的京津高速公路上时，一列子弹头列车以200英里/小时的速度从我身边一闪而过。那一幕令我迄今难忘。” 当地时间4月8日，在美国国会下属的美中经济与安全评估委员会（US-China Economic and Security Review Commission）举行的“中国绿色能源和环境政策”听证会上，美国能源部政策和国际事务助理部长戴维・桑德罗（David Sandalow）用火车的比喻来形容中美两国在绿色能源投资上的现状。 　　华盛顿智库皮尤研究所环境组（Pew Environment Group）上周出版的题为“谁正在赢得绿色能源竞赛？”的研究报告显示，仅2009年中国在绿色能源领域的总投入就高达346亿美元，几乎是美国2009年总投入186亿美元的两倍。报告推出后，马上被各大媒体转载，被冠以“中国领跑绿色能源竞赛”的标题。 　　担心中国取代美国成为绿色能源科技的领导者的位置，正是美国国会举办这次的听证会的大背景。 　　“火车已经驶出站台” 　　桑德罗说：“美国正在大力投资绿色能源，我们正在加速，也取得了很多进展，但是如果我们不再加足马力，很有可能中国或者世界上其他国家在未来几年中一闪式超过我们。” 　　桑德罗并不是惟一一个偏爱用火车做比喻的人。他的上司、美国能源部长朱棣文两天前在出席能源部下属的能源信息管理局（Energy Information Administration）年会时说：“美国要成为绿色能源这一新工业革命的领导者。火车已经驶出站台了。” 　　当早报记者要朱棣文评价一下中美能源合作的现状时，朱棣文微笑地摊开双手说：“中美能源合作太多了，不知从何说起。” 　　朱棣文日前宣布，两国合作成立中美清洁能源研究中心，美国政府将在未来5年里提供3750万美元的资金支持， 这些政府拨款连同企业筹集的资金共7500万美元将专用于美国企业和个人的研究项目。而中国也将提供7500万美元的资金支持用于中国企业和个人的研究项目。早期的研究项目将集中在提高建筑能效技术，清洁煤技术（碳捕获和碳储存）以及清洁汽车技术三大领域。 　　桑德罗透露：“朱棣文将于5月底访问中国，推动我们绿色能源合作的总体目标。” 　　“合作的竞争者” 　　本次听证会共分“美国行政当局的观点”“中国国内能源政策”“中国国际能源政策”和“中美绿色能源合作”四个部分，历时近6个小时。在马拉松式的听证过程中，美中清洁能源论坛的CEO薄锐思（Dennis Bracy）介绍了该组织3年来在中美能源合作中取得的成绩；伍德罗威尔逊中心的中国环境论坛主任吴岚（Jennifer Turner）称她见证了由非政府组织、媒体记者、普通市民推动，各级政府响应的轰轰烈烈的草根环保运动；美中清洁能源合作组能源智能城市计划执行主席斯蒂芬・汉默（Stephen Hammer）以中国飞速的城市化进程为大背景，介绍了美中两国在智能城市建设方面的合作。 　　然而，据早报记者在现场的观察，国会对作证者热衷的话题兴趣不大。听证会显然不是让与会者感叹他们在中国有些乡村见到的家家户户安装屋顶太阳能热水器，或者炫耀每年有多少中国市长来美国参与智能城市建设培训。正如美中经济与安全评估委员会专员丹尼斯・施（Dennis Shea）说的那样：“我们的目标之一是讨论如何在不损害美国利益的前提下与中国展开合作？” 　　被要求形容中美绿色能源合作的性质时，吴岚说：“我想应该是合作的竞争者（cooperative competitor）比较恰当。”斯蒂芬・汉默说：“分享我们的技术，并参与他们制定政策的过程。” 　　分享技术其实就是卖技术。在这被喻为“新工业革命”的绿色能源产业技术革新的过程中，各国都在争相研发自己的技术。 　　“中国制定的政府采购自主创新政策几乎是把外国企业关在了大门之外。可以去世界贸易组织（WTO）申诉吗？” 丹尼斯・施问。 　　“我不是这方面的专家，但是我们的经济刺激方案中不是也有‘只购买美国货’条款吗？” 斯蒂芬・汉默说。