聚焦新蓝筹 给力高成长 策马奔腾荣享成长盛宴	　　中国证券市场已随中国经济快速增长孕育出大批蓝筹股，这些蓝筹股已逐渐成长为市场的中流砥柱。在众多反映蓝筹股市场的指数中，上证180指数最具代表性，其成份多为行业龙头企业，备受市场青睐。在上证180指数以外，上海市场还有大批成长性好、盈利能力强、行业优势明显且有望成为行业龙头的潜力蓝筹股，这些股票已崭露头角，将吸引更多投资者的关注。因此，上海市场需要一条指数综合反映这样一批潜力蓝筹股或新型蓝筹股群体。  　　上证380应势而出  　　新型蓝筹企业是传统行业的可靠臂膀或者是新兴产业的坚强主力。新型蓝筹企业有一大部分属于传统消费领域以及节能环保、新能源、新材料等新兴产业，代表了我国经济增长结构的调整方向，并将更多依赖于内需和消费。此外，由于新型蓝筹企业体现出很强的自主创新能力，并得到国家政策的大力扶持，发展空间十分广阔。国务院最近做出的《关于加快培育和发展战略性新兴产业的决定》又着实让新蓝筹企业的前途更加光明。  　　经过二十年的发展，上海证券交易所已逐步发展成为以大盘蓝筹股为主体，中小企业共同发展的多层次的资本市场。从目前所处的阶段以及今后长期可持续发展的趋势来看，目前市场正期待从上海市场各中小企业中挖掘出更多的潜力蓝筹企业。  　　为此，上海证券交易所应势推出上证380指数。该指数是沪市大盘蓝筹以外股票群体的代表性基准指数，旨在反映成长性好、盈利能力强、行业优势明显的潜力蓝筹股的表现。  　　定位成长性新型蓝筹  　　上证380指数采用基本面选股方法来甄别潜力蓝筹个股，是新型的蓝筹股指数。与现有大部分指数不同，上证380指数不仅借助于反映企业成长性的营业收入增长率、反映盈利能力的净资产收益率、反映市场关注度的成交金额和反映企业规模的总市值4个主要基本面指标，还综合考虑了行业因素、公司分红转送股及股本扩张等诸多因素，来全方位、深层次地挖掘潜力蓝筹企业。  　　上证380指数成份股行业分布较为均匀，囊括了沪市各行业中的潜力蓝筹企业。行业因素是鉴别潜力蓝筹股的重要因素，为此上证380指数的编制继承了上证180指数编制所采用的行业配比原则，但不同于上证180指数，上证380指数编制是根据中证指数公司25个二级行业分类标准进行样本股的选取，而不是根据10个一级行业大类，这样的做法在一定程度上保证了上证380指数能够捕获相当一部分的潜力蓝筹企业。以最新成份股为例，按照中证指数公司二级行业，上证380指数涵盖了其中21个行业，占比前三的分别为资本品、原材料和制药、生物科技和生命科学，加权市值占比分别为24.23%、18.73%和9.33%，成份股的行业分布较为均衡。  　　上证380指数成份股权重分布合理，充分分散了个股风险。由于上证380指数定位于高成长中小企业，且选样标准多元化，样本数量适中，再辅以行业配比原则，成份股权重分布合理，有效回避了市面上现有规模指数常见的一股独大的现象。以最新成份股为例，占比最大的成份股为重庆啤酒（600132），权重为1.26%，前五大成份股累计权重为5.38%，前十大成份股累计权重为8.99%，成份股分布较为分散。  　　上证380指数成份股股本扩张能力强，具备很强的成长潜力。上证380指数中潜伏着大量总股本较小，每股公积金及每股未分配利润均较高，同时公司利润主要来源于主营业务的个股，这些股票具有较高的送股、转增潜力。随着未来进一步的股本扩张，这些公司必将逐渐成长为规模大、行业地位领先的蓝筹企业。以最新成份股为例，自2004年以来，上证380指数成份股股本年平均扩张速度为13%，而其余上证A股股本的平均年扩张速度为11%。  　　策马奔腾荣享成长盛宴  　　上证380指数成份股中涌现大批高成长性黑马，指数业绩表现优异。受近年来政府产业政策的推进，上证380指数成份股显现出空前的高成长性。今年以来，截至10月底，上证380指数成份股中跑赢上证A股指数的股票数量高达344只，占比近91%。从上证380指数的历史追溯收益率来看，上证380指数远远超越同期上证180指数的表现，同时也较与之风险水平相当的上证小盘指数获得了超额收益。  　　上证380指数潜力蓝筹的特征也得到了很多投资者特别是基金等机构投资者的认同。上证380成份股频繁出现在各大基金的重仓股名单中。在披露2010年3季报的554只基金中，其前十大重仓股有175只为上证380指数的成份股，累计出现近900次，平均每只基金至少重仓近2只上证380指数成份股。其中，今年以来业绩排名前十的开放式基金中，上证380指数成份股数量在基金所持前十大重仓股中更是占了较大比例，平均每只基金持有3只上证380指数成份股，平均每只上证380指数成份股的投资比例占基金股票投资比例的5%，最高比例超过22%，上证380指数流通市值占沪深两市A股流通市值的比例为14.58%。  　　因此，以上证380指数作为投资标的基金产品将为投资者提供分享中国经济增长成果、把握中小企业成长机遇的机会，也将为广大投资者的风格资产配置提供了新的选择。