中电信在售终端达800余款 CDMA终端将向精品化迈进	 　　６月２６日，中国电信天翼３Ｇ互联网手机交易会上公布的一组数据吸引了众多媒体的目光。２０１０年１－－５月在国内运营商中中国电信新增终端种类最多达１４６款，在售终端种类共计８００余款，并且ＣＤＭＡ销量市场份额占比２１％增长４个百分点。在众多媒体看来中国电信已取得了长足的进步，但中国电信总经理王晓初在交易会向媒体表示：“中国电信依然面临中档机和智能机比例过低、缺乏精品、社会销售渠道不够通畅等问题，如何拥有更多精品化的终端设备需要ＣＤＭＡ产业链的共同努力。”王晓初透漏中国电信将全力打造精品化终端改变多而不精的窘境，同时将把未来发展寄望在智能手机上，以及为更好地服务客户将大力推进终端的标准化。 　　从多样化到精品化 　　截至２０１０年６月，中国电信通过工信部入网许可的ＥＶＤＯ手机已累计达到１７４款，高于ＷＣＤＭＡ的１５８款和ＴＤ的１６４款。中国电信接手ＣＤＭＡ网络仅一年半时间用户就从２８００万迅速增长到７１５０万户，整个市场份额达到２１％，而到今年年底预计将达到１亿户。在终端方面中国电信ＣＤＭＡ在售终端多达１１１个品牌、８００余款。其中，ＣＤＭＡ１Ｘ终端产品为５８１款，ＥＶＤＯ产品为１４３款，数据卡４５款，上网本及ＭＩＤ等产品１７款。２０１０年前５个月，新上市的ＣＤＭＡ产品累计达到１４６款，占市场全部新品的２４％，在国内三家运营商中排名第一；２０１０年１－５月，国内ＣＤＭＡ终端销量达１６９７万部，比去年同期提高５７１万台；市场份额达２１％，增长４个百分点；ＣＤＭＡ终端的增长拉动整体市场上升８．４个百分点。此外，ＣＤＭＡ在国内３０００元以上及６０００元以上市场分别占据１９％和５２％的份额，在中高端市场的优势相对较为明显。在厂商参与方面，目前产业链厂商已经达到２６０余家，比２００９年增加了６０家，ＲＩＭ、夏普、戴尔等新的国际品牌新近加入，同时，三星、摩托罗拉、诺基亚等原有国际厂商也在进一步丰富产品。 　　 　　打造全系列智能手机 　　３Ｇ发展之初，大多厂商、运营商迈入的是高端市场，认为高端市场能够获得利润的最大化。但是３Ｇ发展至今，中端产品的匮乏凸显。 　　中国电信总经理王晓初认为：“目前中国电信终端产品的发展是哑铃型的结构，低高端终端设备发展充分，而面对年轻人的中端产品明显不足。未来中国电信将重点发展中端产品，特别是１０００－－２０００元的智能手机，能够上网更适合年轻人使用，并以千元３Ｇ智能手机为突破点打造全系列智能手机”。 　　而中国电信天翼终端公司总经理马道杰也略透露了具体规划，一方面，中国电信将继续和知名品牌开展合作，深度定制不同价位段的旗舰手机。另一方面，中国电信将根据３Ｇ特色业务、行业应用、盲人、老人等细分市场、物联网、云计算等前沿技术，推出相应的特色手机最终打造“全系列智能手机”；中国电信“全系列智能手机”将分为旗舰型、商务型，以及２０００元左右的时尚型和１０００元左右的普及型。而且从２０１０年下半年开始将大力实现３Ｇ旗舰手机、３Ｇ特色手机、千元智能手机、入门３Ｇ手机终端运营新策略。希望到今年年底之前新上市的ＣＤＭＡ手机中３Ｇ终端的占比能够达到５０％最好其中的大部分机型都是智能手机明年这个比例将达到８０％。按照规划，中国电信在２０１０年实现中档３Ｇ手机销量有望超过１０００万部，较２００９年翻两番，同时实现智能手机在新上市机型中占比超过５０％。 　　未来终端力求标准化 　　“未来终端的发展趋势应是终端与应用之间的不断融合，为满足不同客户需求，应提倡终端标准化。”王晓初这样总结未来终端的发展趋势。他认为，用户换过任何一部手机都应能熟练操作，Ｕ界面应更加亲切。 　　而中国电信天翼终端公司总经理马道杰在接受记者采访时也进一步印证了中国电信将大力支持终端标准化：“中国电信终端的标准化，包括软件、操作系统及硬件接口方面，希望终端厂商能够考虑相对统一的标准产品，这样也有利于价格的降低。” 　　此外，为了更好的有利于运营商与厂商的标准化对接，王晓初承诺中国电信的天翼空间可以向那些需要的中小厂商免费开放，中小厂商可以在中国电信的平台上进行开发与适配。其实这样的目标只有一个：使产品更贴近客户，在产业链共同努力下缩短中间环节，使好终端更好地服务于客户。 　　可以看出无论是终端精品化还是标准化的布局，中国电信未来的发展道路已日渐清晰。２０１０年中国电信将继续丰富千元３Ｇ智能手机品种，提升千元３Ｇ智能手机功能，逐步推动智能手机平民化、亲民化，为实现智能手机规模发展而不懈努力。