学者：朝鲜“展示”核设施 意在促美返六方会谈	　　中新社北京11月22日电(韩硕) 日前，朝鲜被爆“主动”向一名美国科学家展示其一座新建浓缩铀工厂，引起舆论一片哗然，朝鲜半岛核问题又现疑云。美国随后急派特使开赴亚洲，商讨对策。北京时间22日，美国朝鲜问题特使博斯沃思在其到访首站韩国表示，此次事件是朝鲜的又一次挑衅行为。他同时否认美国对朝政策的失败。 　　据《纽约时报》报道，日前，朝鲜向来访的美国科学家西格弗里德・赫克(Siegfried Hecker)展示了数百台用于生产浓缩铀的离心分离机，还表明了在朝美关系未取得新进展的情况下不会履行无核化义务的立场。 　　美国白宫获知此事后，担忧朝鲜重启核计划，遂于21日紧急派特使博斯沃思前往亚洲，准备就此事与中日韩等国家进行磋商。 　　对此，复旦大学国际问题研究院朝鲜问题专家石源华教授认为，此次朝鲜的“主动展示”意图以“核设施”向美国施压，迫使美方回到谈判桌。 　　石源华进一步指出，一直以来，朝核六方会谈一直呈现外界极力敦促，朝鲜不情愿的态势。但“天安号”事件发生后，这一情况发生了逆转。虽然联合国并没有认定“天安号”事件为朝鲜所为，但美韩坚定地咬定朝鲜是“祸首”。在朝鲜方面提出愿意无条件重返六方会谈后，美国一改往日的态度，以“先认错”为谈判前提胁迫朝鲜，并辅以不断地军事演习向朝鲜施压。在这样的情势下，朝鲜采取“主动展示”核设施之举对美国压力进行反弹。 　　博斯沃思飞抵亚洲后的言行则印证了石源华的分析。 　　据韩联社报道，他在与韩国外交通商部长官金星焕会面时表示，美国事先已获知朝鲜拥有铀浓缩设施的相关情报，并形容这是一件“让人失望”的“不幸的”事。博斯沃思强调，“这不是一次危机，我们对此并不感到惊讶。”他否认美国对朝政策失败，并表示美国将会同有关国家开展紧密协商，作出共同应对，并且不排除与朝鲜展开新一轮的六方会谈。 　　博斯沃思一行在22日访问韩国后，还将继续到访日本、中国，就朝核问题进行磋商。路透社称，美国政府这次对中国寄托“厚望”。美国参谋长联席会议主席穆伦(Mike Mullen)表示，在未来推动朝鲜弃核的进程中，中国必将扮演重要角色。(完)