奥巴马高调宣扬美汽车业起死回生	但分析人士认为复苏之路并不平坦     美联社等多家媒体预测，即将公布的7月份美国汽车销量有望突破100万辆大关，创下去年8月以来的新高。同时，在美国规模庞大的汽车救助方案实施一周年之际，美国总统奥巴马上周五高调访问通用和克莱斯勒在底特律的工厂，并且盛赞美国本土汽车业在增加就业和改善营收方面取得的成果。  　　分析人士认为，奥巴马此举是要借宣传汽车业的成功案例，来减少民众对本国经济增长过慢的不满、强调其经济政策已带来正面影响，进而给11月份的国会中期选举造势。但分析也指出，正如美联储主席伯南克所说的那样，政府经济刺激计划的效用将逐步衰减，美国经济前景并不乐观，因此美国汽车业的复苏之路也并非坦途。  　　通用拟上市还政府钱  　　去年接受破产保护的通用汽车，有望在年内通过首次公开募股(IPO )回归资本市场。美国工人联合会也在近期的一份声明中说，通用将在今年8月中旬提出上市申请，所筹资金用于置换美国政府拥有的通用公司股权。金融危机期间，美国政府通过直接注资的方式拥有通用61%的股权，成为通用最大股东。  　　奥巴马政府为通用投入了500亿美元的资金，美国民众都在关注着这笔资金能取得多大回报，故美国政府也希望尽快将拥有的股份脱手。但分析人士也指出，通用汽车财务状况虽然好转，扭亏转盈也不过半年时间，并不能说明其已经有健康的财务状况和稳定的盈利增长能力，年内贸然上市有点仓促。  　　此外，克莱斯勒公司也曾接受美国政府150亿美元的救助资金。作为破产保护的一部分，这家公司目前受到意大利汽车制造商菲亚特的控制，其计划在2011年的某个时间点进行首次公开募股。  　　福特汽车公司是美国汽车三巨头中唯一一家未向政府申请救援资金的公司。今年6月福特公司表示，将偿还超过40亿美元的债务，公司的债务总额将由此从3月底的343亿美元削减至270亿美元。分析人士认为，此举表明福特汽车公司对发展前景抱有信心。  　　奥巴马盛赞救助方案成功  　　得益于新兴市场的增长和美国汽车需求的恢复，美国汽车业今年已开始触底反弹。上半年单是美 国 市 场 汽 车 销 量 ， 就 比 去 年 同 期 增 长 了16.7%。而非本土的汽车企业丰田和戴姆勒，因丑闻而先后被美国政府打击，更令美国三大汽车巨头得以全面收复失地。通用汽车上半年销售业绩增幅达到14.3%，福特为28.2%，克莱斯勒销量也增长11.9%。  　　奥巴马在底特律参观通用和克莱斯勒的工厂时表示，美国三大汽车公司在今年一季度都已经盈利，这些都是汽车救助计划成功的证明。白宫官员则表示，奥巴马成功拯救美国汽车公司显示其他挽救美国经济的措施也可能产生效果。  　　美国白宫上周发布报告说，今年上半年美国汽车工业新增5.5万个工作岗位。三大汽车制造商将在年内再新增1.1万个工作岗位。报告称，今年美国汽车业新增工作岗位是1999年以来最好的一年。2008年，美国汽车业减少了40万个工作机会。  　　奥巴马此前在接受媒体采访时表示，政府将全部收回去年为救助汽车业所花费纳税人的资金。不过白宫方面解释说，奥巴马提到的全部要收回的救助资金仅限于奥巴马政府时期所耗费的600亿美元，并不包括布什政府时期花费的250亿美元。  　　复苏之路并非坦途  　　奥巴马政府出台的8620亿美元经济刺激计划为美国经济复苏提供了重要支持。同时，企业补充在危机期间大幅削减的库存，也成为此轮经济复苏初期的重要动力。但另一方面，占美国经济总量约70%的个人消费开支却增长乏力，今年头两个季度增幅分别仅为1.9%和1.6%。  　　此外，美国供应管理协会2日公布的报告显示，7月份美国制造业连续第12个月扩张，但增速降至今年以来最低水平。分析人士称，制造业活动指数下滑进一步印证美国经济复苏势头减弱。今年第二季度美国经济按年率计算增长2.4%，增速连续第二个季度下降。今年上半年，美国经济平均增长率仅有3%，在历次经济复苏周期中属较低水平。  　　但是美联储主席伯南克2日说，刺激性财政政策和企业重新恢复库存对经济活动的支持作用将逐步减退，若要实现美国经济持续复苏，还需增加私人部门的消费和投资需求。  　　有分析也指出，若要指望汽车业挽救美国制造业和民众对奥巴马政府的信心，似乎还是不太可能。由于美国经济前景不乐观，美国汽车业的复苏势头将会减弱，汽车业的全面复苏要到2011年以后。通用汽车预测，2010年美国整个汽车行业的销售量将在1130万辆至1180万辆间，虽然较2009年的1040万辆有所增加，但与2008年的大约1320万辆仍相去甚远。