基金经理观点：蓝筹股机会或来临 市场酝酿见底	 　　蓝筹股机会或来临 　　从市场未来走势看，我们认为市场短期偏弱的局面会持续。蓝筹公司的估值接近金融危机水平，但实体经济的处境远好于危机时刻。投机与恐慌自年初以来一直主导了市场，随着时间的推移，公司股价终将反映其基本面。 　　现在是价值投资者最好的时刻，市场的恐慌为我们提供了难得的机会，我们非常看好蓝筹公司未来的表现。 ――博时主题行业基金经理 邓晓峰  　　市场酝酿见底 　　最近出台的政策利好居多，我们认为市场正在酝酿见底，可以择机买入相关个股，在抓住交易性机会的同时分享制度红利。 　　最近汽车、地产销量下降等数据显示宏观经济基本面略有恶化。但与此同时，政府将加大力度建设保障性住房，加快政府投资建设进度；此外，在区域振兴计划中，新疆、成渝经济区也有望成为2010年中国区域经济增长的新亮点。一系列政策利好，将给基建、原材料、百货、保险等行业带来新的发展机遇。 ――大成精选增值基金经理 刘安田  　　两个方向选择股票 　　通过对行业空间和市值大小的比较，有两种类型的公司值得长期跟踪和看好。一类是大行业、小市值，这类行业有可能通过整合、产品技术提升等方式，产生大市值的公司；第二类是小行业、小市值，行业未来空间巨大，会有优秀的公司同行业一起做大。 　　另外两类公司相对看淡。一是大行业、大市值，行业和公司成长性都欠佳，只存在某些交易性机会。第二类是小行业、大市值，行业空间有限，加上市场占比已经过大，成长性很难持续。 ――基金科瑞基金经理 付 浩  　　A股估值已具吸引力 　　从估值角度来看A股已经具备明显的吸引力。一旦未来政策缓和，资金压力减轻，市场随时可能出现反弹行情。由于系统性风险以阶段性的方式进行释放，我们可以考虑阶段性的方式入场。随着风险的不断释放和未来政策及周边环境趋向明朗，大盘有望迎来一个阶段性底部。 ――汇丰晋信低碳先锋拟任基金经理 邵骥咏