天津拟建设全球最大金融区 4公司股票强势涨停	　　专家表示，此次天津板块个股涨停是利好政策的提前释放，其持续性不会很强  　　据媒体24日报道，天津拟耗资2000亿元建全球最大金融区。受此利好政策影响，昨日津劝业（600821）、海泰发展（600082）、鼎盛天工（600335）、滨海能源（000695）4只股票强势涨停；津滨发展（000897）、中金黄金（600489）、ST磁卡（600800）等涨幅均超过5%，其中，津滨发展在高开触及涨停后回落，之后维持高位徘徊，多次触碰涨停。而板块内个股除有5只股票下跌外，其他个股均有不同程度上扬。  　　欲建全球最大金融区  　　据了解，这项预计耗资2000亿元的重点工程，坐落于天津滨海新区的核心地带。在这里有数以千计的工程技术人员正在这里夜以继日地工作。10年后，这里将建成120个市场会展、现代金融、传统金融、教育培训、商业商住项目，汇聚40万产业精英，成为迄今为止全球规模最大的金融区。作为天津滨海新区中心商务区的重要组成部分，于家堡金融区占地3.86平方公里，总建筑面积950万平方米，规划摆放120个项目，拟分四期建设。按照天津的规划，2009年启动的于家堡金融区工程，预计三年全面开工，五年初具规模，十年基本建成。  　　国都证券首席策略分析师吴煊在接受《证券日报》记者采访时表示，对于天津此次个股的涨停，主要是受利好消息支撑的。而环渤海经济区的发展，离不开金融的支持，个股的涨停也主要是市场对于之前政策信息的提前释放，但是并不是针对全部的上市公司，而是针对部分上市公司有利好，它的持续性不是很强。  　　涨停原因各不同  　　针对4只股票的涨停，吴煊分析表示，鼎盛天工的涨停主要是因为它本身有重组概念的影响，与这次消息的影响不大。而津劝业的主营业务是商业批发和零售，日用品修理，信息咨询，广告设计、制作、宣传，进出口业务等，此次津劝业的涨停主要是与政策有关。  　　另外，海泰发展的大股东海泰集团目前负责滨海新区内的高新区25平方公里的一级开发。海泰集团与中海石油基地集团签署建设滨海高新区合作协议，其中海泰集团占比51%的股权。因此，海泰发展的涨停也就是顺理成章的事情了。  　　至于津滨发展，吴煊表示，发展区域经济，首先受益的是基础类建设公司。而津滨发展的主要控股股东是天津泰达建设集团有限公司，控制人泰达控股是天津市最大的国有企业之一。另外，津滨发展属于泰达系――津滨发展、泰达股份（000652）、滨海能源。而泰达系目前在滨海新区主要的建设区域，有滨海新区的中心区域以及中新生态城、泰达海洋城等。泰达系房企作为滨海新区最大的建设主力之一，因此，津滨发展在市场上的出色表现也是对于政策的利好反应。  　　至于滨海能源，除了天津2000亿元建金融区外，还有消息称，滨海新区有25个科技项目被列入2010年度国家科技计划。这些项目涉及电子信息、软件、现代农业等领域是滨海新区企业自主创新的典型代表，滨海能源就是受益公司之一。  　　而滨海能源的董秘王凯在接受《证券日报》记者采访时表示，公司目前没有任何消息要发布，公司股价的涨停是市场行为，具体原因他也不是很清楚。