美复苏趋明朗 美股蓄势发力	　　证券时报记者孙媛 　　美国去年第四季度强于预期的GDP数据没能阻挡股市1月份的跌势，而2月1日公布的强劲ISM制造业指数却触发了全球股市的反弹。接受记者采访的专家认为，美国1月份ISM制造业指数创2004年8月以来最高，表明美国经济复苏基础日趋牢固，这将对股市形成极大的支撑。 　　美经济数据向好 　　“宏观数据对市场的影响不取决于数据本身的变动，而是它与市场预期之间的差距，以及变动的原因。”花旗集团大中华区首席经济学家沈明高和美银美林亚太区经济学家陆挺对证券时报记者如是表示。 　　“虽然去年四季度GDP和今年1月ISM指数均创2004年以来的新高，但GDP的增长在预料之中，而ISM指数在50点以上增加1个点都很难，结果1月ISM指数比预测还高出3个点，自然对市场影响更大。”沈明高指出，“在变动原因方面，GDP超出预期的部分全依赖存货投资的贡献，而ISM指数更能反映信心和经济复苏的基础在恢复。” 　　“虽然反弹会持续多久很难说，但是ISM指数是一个领先指标，数值超过50说明订单增量很多、前景很好，并且经济已出现扩张性复苏。”瑞银财富管理研究部亚太区主管、亚太区首席投资策略师浦永灏指出，“这一数据已超过中国1月份的制造业PMI指数，显示美国这方面增长力度已超过中国。”美国供应管理协会周一公布，1月ISM制造业指数为58.4，为2004年8月以来最高。 　　据外电统计，现已有3/4的美国上市公司公布了去年四季度业绩，其中八成好于预期。“之前公司业绩改善源于成本控制，现在是销售确实向好，这对股市形成极大的支持。”浦永灏说。 　　就业将成关键指标 　　在强劲的经济增长数据后，美国劳工部将于本周五公布最新非农业人口就业情况。经济学家普遍预计，美国1月份的新增职位将会有1.3万个，失业率则会维持在10%，连续第三个月保持同一水平。“就业出现好转是关键，如果就业数据变动超过预期，将会对股市产生新的影响。”浦永灏说。 　　美联储本周一表示，因家庭和企业贷款需求减弱，银行于去年第四季度普遍停止收紧许多品种贷款的借贷标准，但贷款能否恢复还要观察。浦永灏表示，美国目前贷款数据好坏以及奥巴马政策导向上的新动向，都会成为影响股市下阶段表现的重要因素。