11月精铜产量创历史新高	　　国家统计局近日公布的数据显示，11月份精铜产量为44.3万吨，环比增加10.8%，同比增加4.5%，前11个月累计产量为437.4万吨，累计同比增加12.6%，已超过去年全年总产量，创历史新高，去年全年总产量为425.19万吨；而月产精铜44.3万吨也创下了历史新高。  　　12月15日，根据上海有色网（SMM）发布的对国内主要冶炼企业11月份开工情况的调研显示，11月冶炼厂开工率为89.85%，较10月份87.38%的开工率有所上升，这与11月精铜产量的增加相符合。  　　上海有色网预计，目前铜精矿、废铜等冶炼原料充足，使得冶炼厂的产量得以有较大的提升。随着年底临近，产业链上企业回笼资金，预计我国12月份精铜产量将会比11月略减。  　　业内分析人士认为，11月产量增加的一个重要原因是，10月份长假或多或少对精铜的生产有负面影响，使得10月份精铜产量相对较低；同时10月份铜价一路走高，并在高位运行，下游无法接受高铜价，而导致冶炼厂产量有所控制。11月份初铜价虽有上冲，但11月中下旬铜价出现了较大的回调，这使得下游逢低入市采购，从而刺激了精铜的产量增长。  　　此外，11月份中国铜材产量为99.9万吨，环比增加12.2%，同比增加9.8%，前11个月累计产量为960.4万吨，同比增加10.9%。  　　上海有色网认为，从整个铜材行业来看，12月份之后，铜材产业将进入淡季，部分企业将检修，同时12月份以来铜价的再度冲高对下游的订单也将产生抑制作用，因而预计12月的铜材产量将会下降。