构建企业绿色管理通道 LG环境管理系统业界领先	 　　 随着现代企业管理水平的不断提升，越来越多的企业在生产经营过程中，更加注重企业经济效益与社会效益的协调发展。全球不少大型企业也在开始尝试构建绿色管理体系，以增强自身的综合竞争力。作为全球绿色管理企业中的杰出代表DDLG电子公司，在企业内部与外部的管理领域，不断研发符合自身发展的创新绿色产品和服务，以推动LG成为环境管理实践方面的先行者。  目标明确 结构合理确保企业绿色管理通道稳步运行      业界普遍认为，企业对环境管理的投入是长期的，回报是无限的。尤其在环境管理领域内做到目标明确、结构合理的企业，获得的经济效益和社会效益更加显现。因此，越来越多的企业开始关注生产运作环节的低碳环保投入，特别是在结合企业自身发展实际，制定符合企业发展规划的环境管理系统，从而保证企业的绿色管理能力不断增强。      作为始终致力于绿色创新发展的LG电子，也为不断实现生产与外供应各环节的绿色环保标准的优化，而特别成立了生态设计委员会，以帮助企业的绿色管理体系建设。由CTO（首席技术官）担任主席，每个产品研发中心负责人为指定委员的委员会。通过公司范围的学院体，每半年举行一次全体委员会议，以促进对环境问题更多的积极响应。在该委员会的统一管理下，LG拥有了一套成熟的环境管理系统，不仅在公司内部对产品生产、员工绿色教育进行把关，而且对公司外部的供应链、物流等进行严格的绿色管理，从而保证公司在绿色环保上的业界领先性。  内外兼顾 注重实效全面提升供应商绿色环保标准      企业在推行符合自身需要的绿色管理系统时，需要全面考虑到系统对企业内部的管理与严控，更需要对企业外部的环境管理做出良好的规范与约束，特别是在制造业。作为一家全球有影响力的制造公司，LG如何在产品生命周期内的各个环节，做到有效地绿色管理和质量监控，则成为关键的所在。为此，LG制定了供应链环境管理（SCEM），用以强化对供货商与供应环节的环境管理标准，以改进供应商的环境管理工作和原材料的绿色质量。截至目前，LG正在对超过4400家主要供应商执行这一计划。尤其对主要供应商的有害物质管理、进口检验和监控检查，更加注重“绿色执行”的力度。此外，为了改进产品对环境的影响，LG还通过要求主要供应商检查和支持他们的二级和三级供应商，来对供应链进行监控。      同时，为配合企业内部的绿色管理水平，LG电子在2009年8月，建立了切实满足企业发展的绿色产品管理系统（GPMS），用以管理全球范围内的所有产品和办公场所的环境风险。其中包括公司碳管理系统（CCMS），用于分析和评估所有29个海外业务及12个国内业务制造过程中的温室气体排放；有害物质管理系统（HSMS），则用于通过对产品中所使用的所有材料信息的管理，以符合欧洲环境标准 (RoHS,REACH，和PPW)；以及现有的针对供应商运作的LG绿色计划（LGEGP）。      由此可见，LG制定的企业绿色管理体系，不仅通过供应、物流等环节严守外部环境质量关，更通过企业绿色产品管理系统（GPMS）等手段加强内控措施。以实现企业外部供应环节与内部绿色管理并举的双重保障，从而不断提升企业的环境管理工作水平。  增强员工环境意识提升企业绿色管理水平      人是决定企业发展的最关键要素，增强企业员工对环保意识的主观能动性，也是企业推行绿色环境管理制度不断落实于完善的关键。因此，员工的环保教育与环境意识的培养，对提升企业整体的环境管理水平，起着至关重要的作用。在2009年，LG为20000多名韩国员工提供了一个有关气候变化问题的在线教育项目。各种气候变化的原因和现象连同对于公司的相关风险和机会均涵盖于该教育项目中。同时，这项教育计划也在不断的扩展中，2010年将向所有LG海外员工推广该教育计划。      除此以外，LG为了配合绿色管理体系，早在2006年12月以来，LG电子公司一直就有害物质管理策略和LG绿色计划向供应商提供专家发展教育，从2009年起，试验教育机会已扩展至包括一些与LG并没有直接生意往来的二级和三级合作伙伴。为了提供更高层次的有害物质管理技术的教育，在2010年该课程将全面改革为 “产品的环境风险经理课程”。      至此，我们不难发现，LG正是通过加强其生态和环保领域的能力及专业性，来积极应对社会效益与经济效益的协调发展。LG的环保努力和举措超越了单纯的产品范畴，而是应用于整个生产过程。在2009年LG引入了环境核算，并出版了环境核算指南，以帮助持续、有效地评估和管理环境成本和投资。根据指南，LG电子公司已在绿色研发项目上投入5586亿韩元，其中包括2009年绿色新业务项目在内。如此规模的投入，为企业制定更加翔实的绿色环境管理体系提供物质保证，更是企业不断增强综合竞争力的重要保证。