中美人文交流高层磋商机制正式成立	    新华社北京5月25日电   （记者谭晶晶 郭倩） 中美人文交流高层磋商机制成立仪式暨第一次会议25日上午在北京举行。国务委员刘延东和美国国务卿希拉里・克林顿共同担任机制的主席，出席成立仪式并主持会议。      刘延东在成立仪式上发表致辞说，在胡锦涛主席和奥巴马总统的重视和支持下，两国政府决定建立中美人文交流高层磋商机制，并写入2009年11月的《中美联合声明》。这是中美关系史上一个创举，是两国关系发展与时俱进的结果。      刘延东说，不同国家、不同民族、不同文化之间沟通交流，在和而不同中取长补短，在求同存异中相得益彰，是推动人类文明进步的持久动力，对于增进互信与友谊、消除偏见与误解、促进人类社会和谐与繁荣具有不可替代的作用。建设21世纪积极合作全面的中美关系，需要不断开拓两国人文交流的深度和广度。作为当今世界最大的发达国家和最大的发展中国家，两国相互理解、友好、合作，不仅能造福中美两国人民，也将造福世界各国人民。两国应从战略高度积极推动人文交流，夯实中美友好的社会基础和民意基础，为中美关系发展注入新的活力。      刘延东就双方进一步推动人文交流提出四点倡议。一是立足高远，服务大局，以长远眼光统筹规划，整合资源，为增进两国人民友谊和中美关系长期发展发挥战略作用。二是相互尊重，真诚沟通，尊重和照顾彼此核心利益和重大关切，推动中美人文交流再上一个新台阶。三是突出重点，务求实效，充分发挥政府主导作用，以人与人的交流为重点，全面深化教育、科技、文化、体育等领域的交流合作，保持机制健康有序可持续发展。四是着眼未来，持之以恒，多为两国青少年创造相互了解、相互学习的机会和条件，确保中美友好薪火相传，后继有人。双方应努力探索人文交流的新渠道、新内容、新方法，保持人文交流的后劲。      克林顿在致辞中表示，21世纪积极合作全面美中关系的基础是人文交流。我们生活在一个相互依存的世界，没有哪个国家的政府可以独自解决问题。美中两国虽然有距离、有差异，但是面临的挑战是共同的。相互学习和了解得越多，拥有的机会就越大。要推动人文交流，使各行各业、各个年龄段的美国人和中国人相互结识，增进了解，建立信任关系，积极友好地合作。我们愿与中方共同努力，挖掘该机制的巨大潜力，我们对这一机制充满信心。      刘延东和克林顿分别代表两国政府签署了《关于建立中美人文交流高层磋商机制的谅解备忘录》。      中美人文交流高层机制第一次会议就教育、科技、文化、体育等领域共同关心的问题进行了广泛而深入的讨论，并宣布启动一系列人文交流项目，包括美国未来4年派遣10万名学生来华留学，中方未来4年派遣万名学生赴美攻读博士学位，实施汉语桥万人来华研修项目，资助重点领域设立联合研究中心和乒乓外交40周年纪念活动等。      出席机制第一次会议的中方代表团成员有教育部部长袁贵仁、驻美大使张业遂及有关部门负责人。两国外交、教育、科技、文化、体育等领域知名人士和学生代表约300人出席了成立仪式。