销量突破90万辆 奇瑞旗云领舞自主轿车品牌	　　11月，对奇瑞旗云品牌来说意义非凡：单月销量突破2万，达20539辆，环比增长11.4%，同时也标志着旗云累计销量正式突破90万辆大关，截止至11月30日累计销量已经超过91万。晋升“百万辆俱乐部”指日可待。从2001年推出首款旗云车型至今，短短9年时间，旗云实现了超常规的跨越式发展。 　　今年5月全新整合上市的旗云品牌，销量一路向上攀升，创造出自主品牌的全新境界。整合上市后的旗云品牌，以“美好生活创造者”为品牌理念，立志成为消费者事业和生活的好伙伴，为消费者创造美好生活。“美好生活创造者”不仅仅是一句温暖人心的口号，更是旗云一直努力实践的目标。旗云为90万位车主和他们的家人创造了美好的生活，而他们也以自己美妙的用车体验为旗云带来了优良的口碑。 　　多年来，旗云不断提升产品品质、改善用户体验、充实品牌内涵。旗云顺应节能环保的时代潮流，通过举办节油赛,在广大消费者之间传递“低碳节能”的生活理念；旗云感恩节，更凸显旗云品牌的社会责任感。旗云品牌也是一个不断创新的品牌，近日邀请代言人海清举行旗云签售活动，让更多的消费者与品牌代言人零距离互动，使品牌魅力与代言人的亲和力完美融合，以实际行动诠释了“美好生活创造者”的品牌理念。 　　90万辆旗云车见证了中国汽车市场的高速发展，也见证了旗云品牌的成长。旗云90万销量的达成，就是90万努力奋斗、不断创造更美好生活的消费者共同的选择与信赖。（韩 冰）