新浪MSN中国将多领域合作覆盖博客、微博、即时通讯	 每经记者 谢晓萍 发自北京      昨日（11月11日），新浪与MSN中国正式达成战略合作伙伴关系。战略合作签署后，双方将在微博、即时通讯、博客以及新闻内容等多领域展开深度合作。      新浪首席运营官杜红在接受《每日经济新闻》记者采访时表示，此次与MSN合作基于两点：一是双方都在做开放平台；二是从各自发展的产品和服务来讲有一定差异性，但从用户层面来讲有一定的迎合，从产品未来的迎合来讲有可以结合的点。对此次合作，杜红表示并不涉及资本层面的合作，更多的是基于现在的业务以及市场，还有产品方面的结合。      此前外界有消息称，新浪计划与微软进行深度合作，新浪财经或将与MSN财经频道进行合并，2年内打包上市，杜红对此否认，“我们会共同建立MSN财经频道，新浪会提供我们对财经方面新闻资讯、内容产品的支持，目的是希望为MSN用户能够提供适合浏览和使用的内容频道。”      据 《每日经济新闻》了解，WindowsLiveSpaces与新浪博客的合作将为双方战略合作的第一步。此外双方合作后，还会把MSN与新浪微博全面打通，新浪微博页面可能直接点击就可聊MSN。      有分析师认为，新浪和MSN的合作主要是为遏制共同的对手腾讯，由于新浪微博具有较强的媒体性，所以如果能够把MSN的用户群导入，会促进新浪微博的突破性发展，而常年被腾讯QQ压制的MSN也不想无所作为。      DCCI互联网数据中心总经理胡延平对此表示，目前MSN中国的业务发展不尽如人意，空间、博客关闭在即，新浪的中国门户也是内容、经营乏善可陈。但MSN中的高端用户品牌资源对新浪而言还是可资利用。在双方的合作框架下，MSN与微博打通，即时通讯的注入，将对微博用户的黏性、用户之间关系网络的形成产生积极作用。      胡延平认为，新浪此举是新战略布局下的战术动作。微博与即时通讯、Email等服务的打通非常重要，这既是以人为中心的2.0信息网络提供整合服务的关键，也是对用户潜在需求的满足。微博用户潜在的一体化服务需求中，邮箱、音乐、电子商务分列前3位。双方合作一个无可置疑的结果是，新浪微博的领先优势由此进一步得到巩固提升。