中国钢企在美首拥“基地”	　　专家称，中国大型钢企未来不仅可以在日本、巴西和美国等地继续拓展市场，更可以在东南亚、非洲等地寻求机会。真正从需求的角度来说，这些地区有着巨大的钢材消费潜力，还有着巨大的原料资源  　　我国钢铁企业将首次在美国拥有自己的“基地”。5月17日，鞍钢集团正式宣布，鞍钢已和美国钢发展公司（SDCO）签订了《鞍钢向美国钢发展公司进行股权投资协议》等３个协议。这拉开了鞍钢首次在海外建厂的“帷幕”。  　　此举同样得到了我国商务部的支持。商务部新闻发言人姚坚昨日表示：“我们会支持中国企业在开拓海外市场方面采取新的举措和安排，这样也会有利于提升中国制造业的技术标准，更好地与国际接轨。”不过，他表示，商务部暂时还没有收到有关此案的申请。  　　鞍钢巧抓时机  　　据悉，美国钢发展公司由美国具有丰富冶金工业经验的管理团队组织策划，计划分期建立4个螺纹钢厂和一个电工钢厂。目前，第一个螺纹钢厂选定在临近客户、原料供应充足、交通便利的密西西比州阿默利建设，并已获得密西西比州颁发的环境许可，完成土地平整及铁路交通。  　　根据鞍钢官网资料，Amory工厂所生产的棒材部分由日本Marubeni公司和鞍钢承销，主要供应美国东南部地区，经济效益可观。由于在生产成本和环境上具有一定的优势，该工厂已吸引多方关注。  　　“之所以在美国投资建设钢厂，一是充分利用美国经济刺激计划中，关于基础建设投资的钢材需求只能由国内满足的政策要求，填充由于美国国内线、棒材产能不足的市场，在拓展市场的同时，把钢厂布局到美国。”鞍钢表示，“二是因为美国的工业化发展成熟，钢铁电炉短流程的生产工艺和装备也很完善。鞍钢在美国投资建设最先进的短流程工艺，是要用10年左右的时间将此工艺和装备进一步完善与创新，为在中国工业化后期将该工艺技术引进到中国淘汰高炉流程，从根本上降低能源资源消耗和减少二氧化碳排放等探索经验并作好前期储备。三是培养鞍钢的国际化经营人才。”  　　“从纵向上看，这是我国钢企做大做强的历史趋势，‘走出去’是其必然的步骤之一。从宏观上讲，由于美国经济仍处于相对的萧条期，美国相关企业需要资金来进一步填充自己的实力，而鞍钢恰恰也抓住了这个时机。”兰格钢铁网分析师李钊进一步分析称，从国家战略看，我国相关企业也相对地需要将国内高耗能的项目对外转移，同时还借鉴了国外高端钢材产品方面的先进技术和优秀的管理经验。  　　避免蹈日覆辙  　　事实上，现在不光鞍钢在美国建厂，国内其他大型钢企在日本和巴西等地同样有自己的工厂。今年2月26日，名为“武钢巴西冶金投资有限公司”的企业正式在巴西相关部门注册并正式运营。更早在1993年时，国内龙头钢企宝钢就以9000万日元的资金建立了自己的日本子公司宝和通商，主营宝钢所需的钢铁生产设备、零部件及钢铁产品的出口。  　　但值得注意的是，从国际视野看，日本在上世纪70年代曾在美国钢企身上掀起过类似的收购或拓展潮流，但最终只是昙花一现。“这是中国钢企需要警惕的地方。”李钊指出，尽管现在的国际经济和金融环境与那时候不同，但从企业自身来说，在相关国家建厂完成后，其更需要适应当地文化，并结合自身实力作出合适的发展战略。  　　此外，李钊还建议，中国大型钢企未来不仅可以在日本、巴西和美国等地继续拓展市场，更可以在东南亚、非洲等地寻求机会。“真正从需求的角度来说，这些地区有着巨大的钢材消费潜力，还有着巨大的原料资源。”李钊说。