新能源补贴或催热市场 市售8款热门新能源车盘点	　　中新网6月2日电 昨日，财政部、科技部、工业和信息化部、国家发展改革委联合发布了《关于开展私人购买新能源汽车补贴试点的通知》(以下简称《通知》)，备受关注的新能源汽车补贴实施细则正式出台，确定在上海、长春、深圳、杭州、合肥等5个城市启动私人购买新能源汽车补贴试点工作，对1.6升以下及节油20%的弱混、插电式混合动力乘用车及纯电动车每辆最高补贴3000元至6万元。 　　目前在售的新能源车主要以油电混合动力为主，到底市场上有哪些热门新能源车可供我们选择呢？下面，笔者为您一一推荐。 　　奇瑞A5 BSG 　　动力：油电混合 　　售价：7.48-8.48万元 　　理论油耗：5.2L/百公里  　　 　　奇瑞A5 BSG是我国自主品牌首个可量产的混合动力车型，也是国内唯一一款8万元内混合动力车。A5 BSG采用油电混合的模式，通过BSG技术消除怠速运行状态下的燃油消耗和尾气排放，相当于降低汽车排量0.2~0.3L,可以节油10%左右，减少二氧化碳排放12%左右。 　　BSG，即“BeltDrivenStarterGenerator”，它是一种采用皮带传动方式进行动力混合，具备怠速停机和启动功能的弱混合动力技术。BSG会通过车载电脑对驾驶员的行为进行判断，从而使发动机自动熄火，减少油耗，实现低碳排放，从而发挥环保的功效。 　　长安杰勋混合动力轿车 　　动力：油电混合 　　指导价：13.98-14.98万 　　理论油耗：5.5L/百公里  　　 　　长安杰勋混合动力轿车的动力系统由长安自主研发的1.5L高效发动机和13KW永磁同步无刷电机组成，续驶里程大于500公里，整车动力水平和2.0L汽油发动机相当。更加重要的是，在相近的动力表现下，整车油耗可以节约大概20%以上，排放限制达到国际领先水平。 　　长安杰勋混合动力轿车内部驾乘空间宽敞舒适，打造了更大限度的行李空间，还首次在同级细分车型中引入了多项中高档轿车配备的高档配置。同时，杰勋混合动力轿车采用全球领先技术的HHRB高刚性吸能式笼形安全车身以及激光焊接底盘，并将“ITS主动安全预警系统”在整车上进行了完美集成，大大提升了安全性能。 　　长安杰勋上装备的电机不能独立将车辆带入行进状态，也就是说在车辆行驶过程中，不管什么状态都是靠发动机进行驱动，装备电机的作用是根据不同的行驶状况对发动机进行辅助工作。这种“辅助型电力供应”被称之为“轻度”混合动力系统。 但是长安杰勋所采用的金属氢化物镍蓄电池属于较为成熟的动力系统，在成本上也更好控制。 　　比亚迪F3DM低碳版 　　动力：电动车 　　指导价：16.98万元 　　理论油耗：综合油耗2.67L/百公里、百公里电耗16kWh  　　 　　F3DM低碳版是全球首款不依赖专业充电站的双模电动车，搭载了DM双模系统。该系统是一种控制发电机和电动机两种混合动力相结合的先进技术，不仅降低了油耗及排放，更极大地提高了动力和操控性能，实现了既可充电又可加油的多种能源补充方式。比亚迪F3DM低碳版可以在纯电动(EV)和混合动力(HEV)这两种模式之间自由切换，纯电动模式下即实现了零排放，混合动力的排放标准也远远优于欧Ⅳ标准。 　　F3DM低碳版还装载了太阳能电池充电系统，动力性能更加突出。F3DM低碳版搭载了最新科技的BYD371QA全铝发动机，升功率突破了50千瓦；而DM双模系统大幅度提高了输出功率和扭矩，配合75千瓦的电机，F3DM低碳版输出功率达到了125千瓦，相当于2.4升发动机的优越动力性能。 　　本田思域Hybrid 　　动力：油电混合 　　指导价：26.98万元 　　理论油耗 4.6升/百公里  　　 　　思域混合动力版是本田首款混合动力车型，以汽油发动机为基础，电力发动机为辅。思域混合动力版采用本田最先进的新型混合动力系统，1.3升的3层次i-VTEC主动力发动机根据智能化控制的VTEC(可变气门正时及升程电子控制系统)，通过低转速、高转速、汽缸停止的3个阶段对阀门进行控制，并安装了小型化高效率的本田IMA(综合电机辅助系统)。该发动机最大功率为71.5千瓦，最大扭矩为170牛・米，加上电动机的15千瓦的功率，整套动力系统可达到1.8升汽油发动机的动力输出和扭矩输出。 　　思域混合动力装置通常被称为IMA，它可以根据不同的路况实现几种行驶模式。在静止的时候汽油机处于关闭状态，避免发动机怠速消耗燃料；在加速过程中汽油机和电动马达会同时工作为车辆提供足够的动力；在低速行驶时(例如时速50公里以下)，发动机的VTEC机构会令发动机关闭，靠蓄电池的电能提供给电动马达来驱动车辆；在高速状态下汽油发动机提供车辆行驶的全部动力；而在减速的时候发动机不再提供动力，同时一部分动能会被回收，储存在蓄电池中。 　　一汽丰田普锐斯 　　动力：油电混合 　　指导价：25.98-27.98万元 　　理论油耗：4.7L/百公里  　　 　　普锐斯于1997年正式投放市场的产品，是世界上首款量产的混合动力车，为丰田在这次新能源开发的竞争中再次争得了领先。 　　与传统的汽车动力系统不同，普锐斯的油电混合动力系统包括一个发动机与一个电动机，并以电动机为主要核心――传统的发动机在普锐斯的动力系统中只能做一个配角。 　　当时速在15公里以下(包括停车时)时，普锐斯是一款完全的“电动车”，因为这时发动机会自动熄火，电动机将带动前轮进行驱动，从而使车辆不会因怠速运转而造成不必要的油耗和废气排放，而在反复低速或停车、起步行驶中将由电动机来进行驱动，如果电动机的频繁使用降低了电池的充电状态，发动机就会驱动发电机来使电池自动充电。 　　在高速行驶过程中，混合动力系统会释放出连续的驱动力，普锐斯的1.5升排量的VVT-i发动机和高输出功率的电动机，逆变器和动力控制单元的高压电路系统可以先将电池的直流电电压增加到500伏，然后再转换为交流电来驱动电动机和发电机，这样在得到较高功率的同时也能有效减轻电池的重量。在减速和制动时，回收制动系统会将电动机激活为发电机，从而把车辆的动能转换为电能进行贮存，这一性能特别适用于因交通拥堵而不得不频繁加减速的城市道路。 　　在城市工况下，排量为1.5升的普锐斯达到了相当于2.0升传统车型的动力性能，而油耗仅相当于1.0升的传统车型。 　　凯美瑞混合动力版 　　动力：油电混合 　　指导价：31.98――36.48万元万元 　　理论油耗：6.2L/百公里  　　 　　凯美瑞混合动力以丰田独步的“Hybrid Synergy Drive(混合动力协同驱动)”作为开发理念，采用全球独有的发动机和电动机的深度混联的最佳配合方式。即使是在汽油动力模式上，凯美瑞混合动力采用的是完全不同于传统的燃油技术--“艾金森循环”。这款将环保作为第一指标的2.4L直列四缸VVT-i发动机将压缩比提升至12.5的新高度，辅以输出功率强劲的电动机，实现了超凡脱俗的动力输出，其综合功率可高达140千瓦，百公里加速时间仅为9.5秒；根据广汽丰田的测试显示，60-80km/h的中段加速时间为2.58秒，加速性能足以媲美3.5L V6发动机。 　　与传统的CVT无级变速器相比，凯美瑞混合动力采用了更豪华的e-CVT无级变速系统，整个加速过程如丝般平顺。此外，曾用于雷克萨斯的VDIM(车辆动态综合管理系统)也搭载到凯美瑞混合动力上。VDIM将VSC车辆稳定控制系统、TRC牵引力控制系统、ABS防抱死刹车系统、EPS电动助力转向系统等多个安全装备有机融合，提高了车辆的主动安全性和操控性。 　　凯美瑞混合动力版，共有3款车型，售价分别为31.98万、33.98万和36.48万元，相对于常规动力版价格，混合动力版凯美瑞售价高出约三分之一。但定位中高端市场的混合动力版凯美瑞，其价格或许将被中高端消费人群所接受。在减排方面，混合动力版凯美瑞更多体现了动力提升，对于减排更多是一种中高级轿车在态度上的转变。 　　君越2.4L ECO-Hybrid 　　动力：油电混合  　　指导价：26.99万元 　　理论油耗：8.3L/百公里  　　 　　君越ECO-Hybrid采用独立的电机-镍氢蓄电池动力辅助系统，配合高效节能2.4L ECO智能发动机驱动汽车，充分满足公商务用户对于动力与环保的双重需求。“智能停机”与“智能回收能量”系统在车辆减速和静止状态下，自动切断燃油供应，让用户等红灯或堵车时，实现“零排放、零污染”。“电机助力”让车辆在起步、爬坡、加速或需要大功率输出时，电动机能配合发动机一起工作，既确保了更加强大的动力输出，又可以节约油耗。 　　根据实际路况测试，君越ECO-Hybrid取得高达15%以上的节油效果，综合路况下百公里油耗降低至8.3L，在中高档车型中这个油耗非常低，值得经济、环保的人士考虑。 　　雷克萨斯GS450h 　　动力：油电混合 　　指导价：94.10万 　　理论油耗：8.1L/百公里  　　 　　雷克萨斯GS450h是全球第一款应用了完全油电混合动力科技的前置后驱运动型豪华轿车。GS450h配备V6汽油发动机与电动机双动力系统，是由一台V型6缸汽油发动机和一台电动机混连成，该发动机应用了双VVT-i智能正时可变气门控制系统以及“D-4S”缸内直喷技术，通过提高燃油喷射压力和雾化程度，显著改善汽油燃烧效率，从而大幅提升了汽车的动力性和燃油经济性。 　　传递动力的是一台电控CVT无级变速箱。 　　LEXUS雷克萨斯GS450h搭载了3.5升V6顶置双凸轮轴24气门发动机，该发动机应用了双VVT-i智能正时可变气门控制系统以及“D-4S”缸内直喷技术，通过提高燃油喷射压力和雾化程度，显著改善汽油燃烧效率，从而大幅提升了汽车的动力性和燃油经济性。 　　由于是100%电力驱动，GS450h给车内成员的第一印象就是安静。车速逐渐提高后，发动机与电动机可以同时为车辆提供动力，不过随着车速进一步提高，这样的状况基本持续不了多久便会由发动机单独驱动车辆行驶了。当然，在真正高速，或者急加速的情况下，发动机与电动机仍会同时启动，为车辆提供强大的动力。 　　据介绍，GS450h在发动机关闭后，单独使用电机模式还可以使车辆行驶最多两公里，最大时速不超过40km/h。