卡夫吉百利好事在即 “彩礼”增加至119亿英镑	　　一场历时四个月的“糖果大战”行将落幕。19日，美国卡夫食品宣布，正式向英国知名糖果公司吉百利发出每股8.4英镑、总计119亿英镑（197亿美元）的新收购报价，该价格已得到吉百利董事会的推荐，且相比吉百利周一在伦敦的收盘价有4%的溢价，较之卡夫之前每股7.69英镑的报价也上调了近9%。 　　受上述消息刺激，吉百利在伦敦交易的股价周二高开3%。截至北京时间昨日17时25分，该股报8.37英镑，大涨3.7%。业内人士估计，在交易完成后，卡夫和吉百利组成的新食品巨头年销售额将达到500亿美元左右，跻身全球最大的糖果企业。 　　根据卡夫的声明，最新报价由60%的现金和40%的卡夫股份组成。此外，吉百利的股东还将获得每股10便士的特别股息。卡夫董事会对这一报价持肯定态度，公司董事长卡尔昨日说：“这一报价符合吉百利股东的利益。” 　　总部设在美国伊利诺伊州诺斯菲尔德的卡夫食品去年9月初首次公开向吉百利发出收购提议，当时的收购报价为165亿美元左右，但却屡遭吉百利拒绝。此后，美国巧克力生产商好时公司也表示有意竞购吉百利。在这种情况下，卡夫食品提高了出价。据悉，好时已不大可能再出比卡夫更高的报价。英国监管部门此前将19日设定为卡夫食品向吉百利发出收购提议的最后期限。