姜伟新：坚定不移地遏制房价过快上涨	 　早报讯 住房与城乡建设部部长姜伟新17日表示，要坚定不移地继续坚决贯彻落实好国务院《关于坚决遏制部分城市房价过快上涨的通知》，加快保障性住房建设，做好利用住房公积金贷款支持保障性住房的试点工作。他同时透露，为完成580万套保障性住房建设任务，中央已经下拨600多亿元资金，有关的政策措施都已拟定并以文件形式下发。  　　姜伟新是当天在哈尔滨出席“2010中国市长论坛”时作出上述表示的。他说，各地要按要求开展一次对房地产开发企业经营行为的检查工作，从已经上报的情况和各地抽查的情况来看，绝大部分省市、自治区人民政府和一些城市的政府对这项工作还是重视的，但还有部分省市没有按时间上报国务院。“整顿规范房地产市场秩序不是一次行为就可以解决问题的，要一起共同研究建立房地产市场秩序管理的长效机制。”  　　截至7月13日，北京、黑龙江等13个省、市、自治区已经向国务院上报了检查和处理的情况。姜伟新要求各地抓紧完成检查和上报工作，以便住建部进行汇总并向国务院报告。  　　关于加快保障性住房建设，姜伟新说，温家宝总理在今年的政府工作报告中提出保障性建设和改造棚户区一共要建设住房580万套。保障性住房，包括廉租房建设、经济适用住房建设、限价房建设、公共租赁住房建设和各类棚户区改造之后的安置房建设，住建部代表保障性住房联系协调小组已经和各个省市签订了协议，大部分省市已经与各地市县签订了任务书，“今年这580万套的任务一定要完成。”姜伟新说，为了完成580万套保障性住房建设任务，中央已经下拨600多亿资金，有关的政策措施都已经拟定并以文件形式下发。  　　他同时透露，国务院批准利用住房公积金贷款支持保障性住房的试点，已经确定了北京等28个城市作为试点城市，住建部已经会同财政部、人民银行等制定了具体的试点办法，包括具体的贷款办法。  　　姜伟新表示，各城市要在保证工程质量的同时加快开工建设保障性住房，可以根据地方实际情况来确定具体数量，也可以侧重在某一个方面，同时按照公开、公平、公正原则做好分配，加强后续管理。  　　据悉，住房与城乡建设部将从8月10日开始，利用两周的时间对各地开工建设情况进行一次全面的督促检查，完成结果不好的要通报批评，完成好的要给予奖励。