制造业形势好转及救助希腊预期 美欧股市齐上扬	　　中新网4月30日电 综合报道，因一份显示制造业形势好转的报告及围绕希腊救助方案的乐观预期，美国股市和欧洲股市周四均走高。 　　本周早些时候标准普尔接连下调希腊、葡萄牙和西班牙信用评级o致使有关债务问题蔓延的担忧情绪笼罩市场。不过o周四传出欧盟(European Union)接近就希腊救助达成协议的消息o这缓解了投资者对欧元区债务问题的担忧情绪o并促使市场注意力再度转向公司收益和美国经济数据上。 　　美国劳工部周四在每周报告中称o截至4月24日当周美国首次申请失业救济人数减少11000人o至448000人o与接受道琼斯通讯社调查的经济学家预期完全一致。 　　道琼斯工业股票平均价格指数上涨122.05点o至11167.32点o涨幅1.10%o为3月5日以来最大单日涨幅。 　　纳斯达克综合指数上涨40.19点o至2511.92点o涨幅1.63%r标准普尔500指数涨15.41点o至1206.77点o涨幅1.29%。 　　涨幅居于前列的道指成份股中o杜邦涨1.11美元o至40.57美元o涨幅2.8%r卡特彼勒涨1.78美元o至70.75美元o涨幅2.6%。堪萨斯城联邦储备银行(Federal Reserve Bank of Kansas City)公布的数据提振了工业类股走势r数据显示o4月份该行辖区制造业活动回升o就业指数升至两年多来最高水平。 　　欧洲股市周四走高o因围绕希腊救助方案的乐观预期推动希腊股市大幅上扬o此外o西门子(Siemens)和英国联合利华公司(Unilever)公布的收益报告也给股市带来支撑。 　　欧洲斯托克600指数上涨1.4%o至261.90点r该指数前交易日下跌1.3%o收于6周来低点o因一家评级机构昨日下调了西班牙评级。 　　希腊工会一位官员表示o或将在周末前与希腊总理乔治.帕潘德里欧(George Papandreou)会谈之后达成一项协议。 　　希腊雅典ASE综合指数涨7.1%o至1,829.29点o因围绕该国将及时获得资助以避免违约的乐观情绪不断升温。 　　德国DAX指数涨1%o至6,144.91点r英国富时100指数涨0.6%o至5,617.84点。法国CAC-40指数涨1.4%o至3,840.62点。 　　英国联合利华公司股价上涨3.3%。该公司第一财政季度净利润增长31%o至11亿欧元r销售额增长6.7%o至101亿欧元r公司称o所有地区业务均呈强劲增势。