美苹果公司季度营业收入创历史新高	    新华网旧金山７月２０日电（记者毛磊）美国苹果公司２０日报告说，它的营业收入和净利润在上一个季度双双同比大幅增长，营业收入数额创下该公司历史上的季度新高。苹果取得这一业绩得益于其数种产品的热销，一定程度上也是消费者支出复苏的一种反映。  　　苹果当天公布的财务报告显示，在截至６月２６日的该公司本财年第三季度，其营业收入和净利润分别为１５７亿美元和３２．５亿美元，比上年同期分别增长约６１％和７８％。其营业收入和股票每股盈利不仅都超出分析师的预期，而且营业收入总额还刷新了此前的公司季度最高纪录。  　　除ｉＰｏｄ媒体播放器销量略有下滑外，苹果其他主打产品的销量同比都大幅攀升。苹果上季度共售出８４０万部ｉＰｈｏｎｅ手机，同比增长达６１％。苹果Ｍａｃ电脑销量达３４７万台，同比增长约３３％。  　　苹果上季度正式开始发售平板电脑ｉＰａｄ，当季销出约３２７万台。一些分析人士指出，ｉＰａｄ亮相第一季度的销量虽然直逼苹果传统电脑，但目前来看似乎并未对苹果Ｍａｃ电脑销售带来负面冲击。   除ｉＰａｄ外，“ｉＰｈｏｎｅ　４”手机是苹果上季度末推出的另一重要新产品。这款手机于６月２４日正式上市，到２６日（苹果本财年第三季度于６月２６日结束）已总共售出约１７０万部。  　　“ｉＰｈｏｎｅ　４”手机上市后，不少用户抱怨用手握住这款手机特定位置会导致手机信号强度骤降。鉴于风波不断升级，苹果于７月中旬宣布为这款手机的所有用户免费提供保护套，试图化解问题。分析人士认为，虽然这一风波对“ｉＰｈｏｎｅ　４”的销售前景会产生多大影响还有待观察，但目前来看，这款手机的热销势头似乎不减。