世博点燃创新激情 新兴技术有望加速产业化	　　在距离世博会开幕5天之时，上海市经济和信息化委员会发布《上海推进物联网产业发展行动方案（2010-2012年）》。“这完全得益于上海世博会对物联网技术的大规模运用，世博会的大规模应用和示范效果使得新兴技术产业化所需时间大大缩短。”上海社科院经济研究所研究员黄复兴说。 　　上海由此成为全国首个发布物联网发展最具可操作性方案的城市。而随着世博新兴技术的加速产业化，资本市场给予了更加灵敏的反应，相关世博科技股近期均走出独立行情。  　　物联网登上世博秀场 　　似乎有些遥不可及的物联网技术在世博园区与参观者亲密接触。据介绍，超过7000万张世博门票都采用了RFID芯片，300万张世博手机门票则融合了RFID和SIM卡技术，园区食品也采用了RFID技术以达到食品从田间到运输等多个程序的电子化监管及溯源功能，园区周边快速公交系统等都采用了以RFID技术为核心的物联网技术。 　　《上海推进物联网产业发展行动方案（2010-2012年）》明确指出，世博园区是上海物联网应用示范工程之一，园内物联技术将向“后世博”延伸。 　　目前，一些上市公司已经开始了RFID技术应用的尝试。其中，门票由在港上市的中国电子所属上海华虹集团有限公司研发生产，该公司是世博园区票务系统的主要承建者；手机门票由长电科技设计生产；园区食品溯源系统、园区周边快速公交系统分别由华东电脑和银江股份承担。 　　华东电脑软件开发部总经理谈金泉说，RFID运用广泛，如门票使用了短波段的功能，而公司则利用长波段功能，通过软件和硬件的综合配套利用，从而实现不同的运用效果。据悉，华东电脑主要负责世博会指挥中心信息系统规划、食品企业及从业人员电子化监管系统项目的开发。 　　业内人士指出，射频识别（RFID）技术又称电子标签，是一种非接触式的自动识别技术，手机支付等功能仅是基础应用。而物联网将把一个个封闭的RFID系统连通起来，就如互联网将多台计算机联系在一起一样，只要在一个应用里使用了RFID技术，就可以跟所有已经使用RFID技术的应用共享RFID数据信息，所有RFID标识的物品都实现“联网”。 　　 　　新技术“落地”速度加快 　　除以RFID为基础的物联网技术外，在世博园区，全息投影、LED及升级版OLED、太阳能光伏D建筑一体化BIPV、风冷热泵技术、新能源汽车、智能交通、智能建筑等多项新兴技术争奇斗艳。 　　早在2005年，科技部、中国科学院等多个部门就联合启动了“世博科技行动计划”，世博科研中央和地方投入共7亿多元，专项安排了科研开发课题232项，面向上海世博会需要开展科技攻关，涵盖能源、建设、环境、运营、展示和安全等六大重点领域。 　　目前，世博多个新技术运用创下了中国乃至世界第一。其中，主题馆、中国馆、南市电厂等主要场馆及设施都已安装太阳能光伏发电设施，整个世博园区太阳能发电能力将达4.5兆瓦，是中国乃至亚洲最大的太阳能光伏发电应用展示区；世博会15公顷城市最佳实践区、“一轴四馆”的景观照明全部采用LED，整个园区中的80%以上夜景照明采用LED，是全球最大的LED集中示范区；世博园区1000多辆新能源汽车成为世界上最大规模的新能源汽车商业运营。 　　大规模示范无疑为产业化迈出了一大步，而地方政府也是新技术的重要推动者。其中，上海新一轮高新技术行业产业化于去年6月起开始启动，预计到2012年，上海市高新技术产业化总产值将达到11000亿元左右，比2008年增加4500亿元。 　　近半年来，上海支持新兴技术的政策措施不断出台。在出台物联网行动方案之前，去年12月上海推出《关于促进上海新能源汽车产业发展的若干政策规定》，该规定计划未来3年内，上海将有4000至5000辆各类新能源汽车服务于公共领域，同时还将建设充电站等新能源汽车配套设施的企业单位，政府将予以总额不超过20%的补贴等具体鼓励措施。 　　对于物联网，该行动方案明确，上海将建立世博园区、环境监测、智能安防、智能交通、智能电网、应用示范区和产业基地等十方面的应用示范工程，科研院所与地方合作建设的上海物联网中心落户嘉定。目前，沪上产学研各方承担的和物联网相关的国家重大科技专项总经费超过1亿元。 　　 　　世博推动新技术加速产业化 　　“科研转化为生产一直是困扰新技术运用的一大难题，但世博会园区的示范平台使得这一转化瓶颈迎刃而解。”黄复兴说。在世博会160年的历史上，蒸汽机、电话、留声机、电、视机、录音机、尼龙、塑料制等一大批新技术通过世博平台而快速产业化。 　　科技部部长万钢也曾指出，世博会一个很重要的任务，就是科技项目能够得到广大观众的检验，只有通过这样的检验，它才能够成熟，才能够形成市场。 　　世博新技术加速产业化商机不断涌现，吸引了券商等研究机构的目光。4月以来已经有超过10份关于世博科技的研究报告，如东方证券资深分析师王明旭4月初推出“世博，科技推动力”系列研究报告，世博试运行期间又迫不及待地进园参观。他认为，园区内的氢燃料电池观光车是必需的代步工具，80%以上的场馆均采用了大规模的投影技术和LED显示技术，成为观众接触最多和最广的新应用技术。 　　“近期新兴产业不断受到追捧，这与1993年韩国大田世博会有些类似。”黄复兴说，当时，韩国人目睹了世界各国的传统技术和现代科技成果，极大提高了韩国民众对科技立国的认识，该届世博会成为韩国经济从出口加工型升级到高科技产业为主导的自主创新型经济，帮助韩国率先走出1997年金融危机，被誉为世博历史上“最成功的一次。”