8月全球策略实战版：超配新兴市场 关注商品表现	    看大势者赚大钱。盘算清楚金融资产里配置的债券、股票、货币、商品，八成以上的财运就定格了。 　　策略师，也就是自称机构智囊的人，如果在不是大开大合的时代实在不太好玩。因为八成你会错，除非你适应了特殊的证券市场舆论环境。比如在中国，首席策略师们一旦偶有猜中“牛来了”或者“熊在等候”，可以使不会唱歌的乌鸦像长了凤凰的尾巴一样自信。不管别人怎么说，我对新兴市场股票觉得还是“走在春天的冰上”，但这并不妨碍我们坚持价值投资。7月份我们的基金经理们在亚洲市场也获利颇丰。 　　我们预计投资者会对亚洲的经济增长速度进一步担心，尤其是中国的经济增长。如果只是担心，只能失去机会。虽然全球的增长有所减慢，但仍然维持在一个好的方向，相对来说新兴市场经济体更有吸引力。我心中的资产配置策略是，可以考虑直接投入新兴市场区域，或间接投资到发达国家中一些在新兴市场非常活跃和在该区域盈利贡献比率较大的公司。 　　我每次遇到来自智利、巴西的客户问我中国的房市会不会一下子崩盘，我都感叹：“泡温泉的人如果没有发现房间里的温度表，一般是感受不到温度已过了40℃，但换成一个人感冒，40℃可早晕得不行挂盐水了。那些来自‘金砖四国’的机构客户也只不过是早一点披上浴巾站起来罢了。大家同此凉热。” 　　跟我同事聊天，感觉他们对日本市场没有那么讨厌了。甚至可以说，他们已经上调日本市场的投资评级为谨慎增持。近期日本市场价值被低估，日元的疲软和亚洲经济整体看好尤其是中国等因素，都为日本市场提供了潜在利好机会。 　　苹果最近成了我的“手机”，也成了许多同事的最爱，但他们并不怎么“爱”美国。我们对美国股票市场维持谨慎。虽然从最近公布的报告看，公司普遍盈利状况有所改善，但是销量的增长相对缓慢，很难恢复投资者的信心，我们估计2011年的各项数据预期会有调整。 　　我们认为短期交易性机会在下一阶段会显现并维持一段时间，主要是因为欧盟经济区刚刚公布的主要经济数据回暖，特别是德国经济的持续上升势头和欧洲银行板块在新颁布的《巴塞尔协定3》的利好影响下的反弹，这些都为市场提供了信心。 　　7月份全球股票市场在投资者普遍担心调整的情况下，在波动中仍然实现持续上涨。比如说欧盟50指数，从6月份的2669点上涨到7月26日的2743点，涨幅为2.8%。尤其是比较7月5日的当月最低点2508点，欧盟50指数7月大幅上涨了9.04%。目前市场的主要担心来自于近在眼前的美国宏观数据，尤其是美国国债潜在的持续走弱。目前美国十年期国债利率已经低于3%。 　　欧洲市场的宏观轮廓相对来说较好，高于预期的宏观经济数据和国债走势的持续平稳，还有目前公布的欧洲银行测试结果都进一步增强了市场信心。结果出人意料，在一片悲观中，欧元兑美元从1.235上涨到1.30，近期持续走强。 　　人们继续维持欧洲政府债券弱势整理的看法，主要原因是目前仍不明朗的欧洲实体经济现状和欧洲各国国债的历史新低。如果你是个中高手，可以继续把握市场时机尤其是针对德国和美国十年债券之间的利差对冲机会。同时，我们不得不提醒一下目前的利差充分体现了投资者对于美国经济情况的担心，但是还没有反映出美国巨额赤字对美国债券的潜在影响。 　　即使大暑当前，大西洋两岸同时休假，你仍然会在欧元利率曲线趋势的变化中获得交易性获利机会，非欧即美。 　　对于信用类投资，我劝你还是“小心、小心，总是小心”。但是高风险资产是个好选择，因为一些机构推荐并已经调高对高息债券的投资等级，从中性到增持。对于以欧元或美元为标的的新兴市场债券，从目前的价位来看，我们维持增持的投资评级。 　　 　　固定收益投资人仍然青睐新兴市场企业债券，特别是对于其中具有吸引力的短期债更是情有独钟。对于其他期限的债券，保持谨慎的评级没有坏处，主要是因为市场预期在一些国家仍然存在升息的可能。 　　再看国际可转债市场，在目前的资本市场环境下，可转债在经过5月份的调整后，价位合理。同时在目前的股票市场周期里，可转债与股票市场之间未来的可转换关系也为投资者提供了更好的资产配置渠道。想挣钱，买点转债吧。 　　美元的下跌为大家提供了理想的买入时机，顺便小试牛刀，把部分欧元抛售获利。比如说，过去的几周中，在股票市场和欧元之间显现出强烈的趋势互动，我们预计同样的套利机也会在将来可能出现在石油和黄金市场。 　　随着外围影响力的扩大，人民币再次成为焦点。投资经理对新兴市场的货币的投资评级纷纷调为增持。显而易见，大家认为中国进一步放松人民币浮动管制的政策将提前于市场预期，它同时也带动了整个亚洲新兴经济体货币的升值预期。 　　再说几句商品，接下来商品价格会有表现机会。你肯定会从黄金价格波动中找到一次“黄金”机会。它的确应该会在此季找到低点。从历史上黄金占金融资产的总量比看，说它泡沫太大就得思考你是否钻研过黄金的历史了。 　　中国六部委刚刚通过了关于促进黄金市场发展的若干意见，这对金价实质是个大大的机会，国际市场应当把这视为中国官方买金的一种替代，可是他们没有。 　　房子和金子，注定是用来冻结住中国人的“票子”。看来中国宏观部门比美联储控制流动性的办法多。 　　（作者系法国爱德蒙得洛希尔银行中国资产管理业务执行董事总经理）