以"两基"建设为重点 推进财政科学化精细化管理	    新华网合肥７月２８日专电（记者韩洁、葛如江）财政部部长谢旭人在２０１０年年中全国财政厅（局）长座谈会上说，进一步提高财政管理水平，重点在基础，关键在基层。各级财政部门要以加强“两基”建设为重点，全面推进财政科学化精细化管理。  　　谢旭人强调，推进财政科学化精细化管理是一项系统工程，既要统筹兼顾，又要突出重点。管理基础工作是为实现财政管理目标提供基础资料、基础标准、基本手段等相关工作的统称，覆盖财政管理的方方面面，是财政管理的基石，直接影响财政管理的持续性和效率。  　　他要求，各级财政部门要全面加强各项管理基础工作。建立健全各种基础数据动态采集机制，完善部门基础信息数据库，逐步实现对本级行政事业单位机构、编制、人员、资产、经费类型等数据的动态管理。积极推进项目支出标准体系建设，充分运用信息化手段推进项目库建设，完善政府收支分类科目体系，并加强财务会计等基础制度建设。   　　谢旭人指出，县乡财政和财政部门内部基层单位是财政管理的重要责任主体和载体，是财政管理中最活跃的因素。各级财政部门也要大力推进基层建设，强化乡镇财政监管职责。发挥乡镇财政就地、就近实施监管的优势，建立健全乡镇辖区内项目管理监督机制，对本级和上级财政安排的资金以及其他部门、其他渠道下达的财政性资金，实行全面监管。  　　谢旭人指出，全面推进财政科学化精细化管理，还要加快推进财政法制建设，包括继续完善财政管理法律法规体系，抓紧推进预算法修订工作，继续做好增值税法、车船税法、耕地占用税法的制定工作等。  　　此外，他提出，当前还要进一步完善政府预算体系，加快建立健全由公共财政预算、国有资本经营预算、政府性基金预算和社会保障预算组成的有机衔接的政府预算体系，把政府所有收支全部纳入预算管理，全面反映政府收支总量、结构和管理活动。在此基础上，要进一步加强预算编制管理，切实加强预算执行管理，强化财政监督管理，进一步加快财政管理信息化建设。