“金九银十” 蓝筹消费唱主角	　　据商务部8月31日发布的商务预报监测，全国36个大中城市重点监测的食用农产品市场价格已连涨10周，先是绿豆、大蒜、生姜，再是小麦、玉米、水稻，8月份国内三大主粮价格轮番创出历史新高。近期农产品价格轮番涨价受到广泛关注，通胀压力再现。 　　在通胀预期渐浓的大环境下，因灾害天气导致的部分农产品价格上涨，使得农业股成了通胀受益板块，而与此同时食品饮料、商业贸易、医药生物、餐饮旅游等消费板块也成为关注焦点。 　　首先，从国内因素看，自然灾害推动农产品涨价预期，而逐利资本受预期影响推动农产品价格上涨，从国际市场看，此轮推动农产品价格上涨有一定基本面因素。澳大利亚、加拿大、俄罗斯等全球主要的小麦供给国和地区受自然灾害影响，存在较强减产可能，推动了国际农产品价格的较快上涨，因此农产品涨价的趋势在短期内还将延续。 　　其次，随着“金九银十”的传统消费旺季来临，旅游、商贸、食品饮料、家电、零售等消费板块成为近期的投资热点。且今年中秋和国庆两个假期相临很近，两假相连构成了时间很长的一个黄金周，消费概念值得期待。 　　最后，进入9月份之后，随着白酒消费旺季的到来，新一轮白酒消费热潮即将启动。今年7月份以来，一些一线高端白酒品牌终端价格出现了10%~15%的大幅提升。随着白酒消费旺季到来以及提价预期的存在，这一板块的行情也有望延续。 　　从国际比较看，消费类板块较多时间表现跑赢大盘，并且具有较好的抗周期性。虽然短期周期类品种表现不错，但从经济结构调整，政策推动下，居民收入水平提高等背景来看，中长期拉动经济的三驾马车中仍是消费最具增长空间。