王晓初江西调研时表示要着眼于为客户创造价值	　　中国电信集团公司王晓初总经理一行1月18日至20日到江西公司调研。王晓初来到南昌、宜春、萍乡等分公司，慰问基层员工、劳动模范、离退休老同志和困难员工，向中国电信江西公司全体员工致以新春的祝愿。王晓初在听取工作汇报后，对中国电信江西公司在全业务发展方面取得的良好业绩，尤其是对于运用现代化管理手段和IT技术提高效率，降低成本给予了充分肯定，并要求在下一步工作中，做到知行合一，化繁为简，提高效率，确保集团战略落地执行。 　　王晓初指出，在集团全业务整体发展战略非常明确的前提下，各分公司要做到“知行一体”。省公司以及市、县分公司，要结合本地的客户特征、经济结构特征，因地制宜地把战略变成行动。赢得客户要靠价格、质量、服务、功能四个方面。价格不可作为唯一的手段，要着眼于为客户创造价值。网络质量方面，我们已经打造了一张CDMA精品网络，同时要更注重提高服务质量。差异化的本质就是在产品和服务上形成独特优势，以吸引客户使用中国电信的产品。这需要大量细致、艰苦的工作。在这个问题上，从省公司到市、县分公司都必须有明确的认识，同时做好渠道、品牌等方面的工作。 　　全业务运营以后，各项工作都比以前复杂，要根据业务流、信息流和资金流来梳理制度和流程，形成一套完整有效的管理体系。在管理上千万不要把简单问题复杂化，而是要把复杂问题简单化。在产品设计、服务体系建立上，要力求简单易学，便于执行操作。要不断提高工作效率，在市场上站住脚，关键看对市场的响应速度，要利用好各项资源，提高效率，加快发展，做大市场规模。同时要在竞争中合作，在合作中竞争。(彭林）