建材下乡明年有望全国推广 水泥企业静盼细则	    政府统购还是直补农民？补贴金额为多少？ 　　　　 　　在听说国家正式启动了 “建材下乡”试点工作的消息后，辽宁昌庆水泥有限公司的一位高层王先生感到很高兴，“估计很快也会向辽宁等其他省市全面铺开吧”。 　　但他仍然在期待未来政策的进一步细化。事实上，包括水泥企业、协会最关心的问题是，下一步政府部门将会使用何种方式对农户进行补贴？补贴力度到底有多少？ 　　统购还是直补 　　近日，六部委发布了《关于开展推动建材下乡试点的通知》，试点将在山东宁夏展开，推动农房建设所需的大宗建材下乡，且以水泥产品下乡为主。 　　《第一财经日报》了解到，多家水泥企业关心的一个重点在于，政府采取何种方式补贴DD是去水泥企业统购，还是把补贴直接给付农民，再根据水泥发票为农民报销？ 　　王先生告诉本报，他认为最好的方式是后者，即市场化销售水泥。中国建筑材料流通协会副会长秦占学则对本报说，市场销售、直补农户的做法是不可能绕开的，“让所有的农民都去工厂提货不现实，而是要从流通市场购买水泥更合适”。 　　但也有消费者担心，因为“建材下乡”的到来，水泥价会水涨船高。吉安市沙江村的村民邓先生就称，农机补贴前，手扶拖拉机的价格为每辆5000多元，现在国家补贴30%，可手扶拖拉机涨至近7000元。 　　另外，上述“直补农户”的操作，也可能引发为套取补贴而开虚假发票的情况。因此，政府要对销售网点资质、发票真假、水泥企业的销售渠道管理等有更详尽的规定，并及时予以考核。 　　不过，山东费县2009年已展开的试点，则使用了“政府统购、统一配送”的方式。 　　定点水泥企业DD沂龙水泥有限责任公司（下称“沂龙公司”）的一位内部管理层昨天向本报表示，政府直接采购了10万吨的水泥（占当年公司66万吨水泥的近六分之一），采购量确实很大。 　　长江证券研究员邹戈也谈到，与家电、汽车的成熟网络不同，水泥现有的网络布局还不是很完善，特别是一些偏远的郊区。因此，部分省区很可能使用政府采购及配送的方法。 　　补贴金额未定 　　关于试点“建材下乡”，六部委并没有明确政府会出多少钱用于补贴。 　　山东费县的方案是，“新建住房的农民，每户补助20吨水泥；实施危房改造的农民，每户补助10吨水泥”。 　　沂龙公司上述人士表示，一般来说，100平方米的水泥需求在15吨左右。因而，如果农户建100平方米的住房，至少在费县就基本上不用另行采购水泥了。按照200元/吨的水泥市场价计算，一户农民得到的补助为2000元左右。 　　不过，邹戈判断，各省的财力是有限的，方式会各有不同，“假设建一栋房需要10万元，每户估计能得到的补助大约在1000～3000元”。此前，家电、汽车和摩托车下乡时，国家的补贴额占产品销售额的10%到13%。 　　邹戈还说，全国可能会在2011年铺开“建材下乡”。 　　据他估计，每年我国的农村新房面积约8亿到9亿平方米，如果每栋房（200平方米）需用30吨水泥，那么1年将产生1.2亿吨的水泥需求。“2009年水泥销量为16亿吨，因此这轮‘建材下乡’总体会带动8%左右的国内水泥需求。” 　　不过，宏源证券一位分析师认为，由于此次主要为地方政府出资，在下乡效果未列入政府考核体系之前，地方政府缺乏足够的参与动力，从而制约建材下乡的实施效果，产生的水泥需求未必会有想象中那么大。 　　因试点通知中也明确，要“积极探索节能、抗震等其他建材下乡的可行性”，所以聚氨酯、钢材及其他新型材料可能被纳入到未来的“建材下乡”推广产品中，这对整个建材行业的影响将会更大。其中涉及的上市公司包括北新建材（000786.SZ）、烟台万华(600309.SH)及海螺型材(000619.SZ)等，均能从中受益。